---
title: ASP.NET Core kimlik doğrulamasına genel bakış
author: mjrousos
description: ASP.NET Core kimlik doğrulaması hakkında bilgi edinin.
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 11/22/2019
uid: security/authentication/index
ms.openlocfilehash: 5e6c875188831c468bc6ca52ce71c5961b43573c
ms.sourcegitcommit: 0dd224b2b7efca1fda0041b5c3f45080327033f6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/02/2019
ms.locfileid: "74681457"
---
# <a name="overview-of-aspnet-core-authentication"></a><span data-ttu-id="64e54-103">ASP.NET Core kimlik doğrulamasına genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-103">Overview of ASP.NET Core authentication</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-104">, [Mike Rousos](https://github.com/mjrousos) tarafından</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-104">By [Mike Rousos](https://github.com/mjrousos)</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-105">Kimlik doğrulaması, bir kullanıcının kimliğini belirleme işlemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-105">Authentication is the process of determining a user's identity.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-106">[Yetkilendirme](xref:security/authorization/introduction) , bir kullanıcının bir kaynağa erişip erişemeyeceğini belirleme işlemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-106">[Authorization](xref:security/authorization/introduction) is the process of determining whether a user has access to a resource.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-107">ASP.NET Core, kimlik doğrulaması, kimlik doğrulama [ara yazılımı](xref:fundamentals/middleware/index)tarafından kullanılan `IAuthenticationService`tarafından işlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-107">In ASP.NET Core, authentication is handled by the `IAuthenticationService`, which is used by authentication [middleware](xref:fundamentals/middleware/index).</span></span> <span data-ttu-id="64e54-108">Kimlik doğrulama hizmeti, kimlik doğrulama ile ilgili eylemleri tamamlamaya yönelik kayıtlı kimlik doğrulama işleyicilerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-108">The authentication service uses registered authentication handlers to complete authentication-related actions.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-109">Kimlik doğrulaması ile ilgili eylemlere örnek olarak şunlar verilebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-109">Examples of authentication-related actions include:</span></span>

* <span data-ttu-id="64e54-110">Kullanıcı kimlik doğrulaması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-110">Authenticating a user.</span></span>
* <span data-ttu-id="64e54-111">Kimliği doğrulanmamış bir Kullanıcı kısıtlı bir kaynağa erişmeyi denediğinde yanıt verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-111">Responding when an unauthenticated user tries to access a restricted resource.</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-112">Kayıtlı kimlik doğrulama işleyicileri ve yapılandırma seçenekleri "şemalar" olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-112">The registered authentication handlers and their configuration options are called "schemes".</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-113">Kimlik doğrulama düzenleri `Startup.ConfigureServices`kimlik doğrulama hizmetleri kaydedilerek belirtilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-113">Authentication schemes are specified by registering authentication services in `Startup.ConfigureServices`:</span></span>

* <span data-ttu-id="64e54-114">Bir `services.AddAuthentication` çağrısından sonra düzene özgü bir genişletme yöntemini çağırarak (örneğin `AddJwtBearer` veya `AddCookie`gibi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-114">By calling a scheme-specific extension method after a call to `services.AddAuthentication` (such as `AddJwtBearer` or `AddCookie`, for example).</span></span> <span data-ttu-id="64e54-115">Bu uzantı yöntemleri, uygun ayarlarla şemaları kaydetmek için [Authenticationbuilder. AddScheme](xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationBuilder.AddScheme*) kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-115">These extension methods use [AuthenticationBuilder.AddScheme](xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationBuilder.AddScheme*) to register schemes with appropriate settings.</span></span>
* <span data-ttu-id="64e54-116">Daha seyrek, [Authenticationbuilder. AddScheme](xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationBuilder.AddScheme*) doğrudan çağırarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-116">Less commonly, by calling [AuthenticationBuilder.AddScheme](xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationBuilder.AddScheme*) directly.</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-117">Örneğin, aşağıdaki kod, tanımlama bilgisi ve JWT taşıyıcı kimlik doğrulama şemaları için kimlik doğrulama hizmetlerini ve işleyicileri kaydeder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-117">For example, the following code registers authentication services and handlers for cookie and JWT bearer authentication schemes:</span></span>

```csharp
services.AddAuthentication(JwtBearerDefaults.AuthenticationScheme)
    .AddJwtBearer(JwtBearerDefaults.AuthenticationScheme, options => Configuration.Bind("JwtSettings", options))
    .AddCookie(CookieAuthenticationDefaults.AuthenticationScheme, options => Configuration.Bind("CookieSettings", options));
```

<span data-ttu-id="64e54-118">`AddAuthentication` parametresi `JwtBearerDefaults.AuthenticationScheme`, belirli bir düzen istenmediğinde varsayılan olarak kullanılacak düzenin adıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-118">The `AddAuthentication` parameter `JwtBearerDefaults.AuthenticationScheme` is the name of the scheme to use by default when a specific scheme isn't requested.</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-119">Birden çok düzen kullanılırsa, yetkilendirme ilkeleri (veya yetkilendirme öznitelikleri) kullanıcının kimliğini doğrulamak için bağımlı oldukları [kimlik doğrulama düzenini (veya düzenleri) belirtebilir](xref:security/authorization/limitingidentitybyscheme) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-119">If multiple schemes are used, authorization policies (or authorization attributes) can [specify the authentication scheme (or schemes)](xref:security/authorization/limitingidentitybyscheme) they depend on to authenticate the user.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-120">Yukarıdaki örnekte, tanımlama bilgisi kimlik doğrulama düzeni adı belirtilerek kullanılabilir (varsayılan olarak`CookieAuthenticationDefaults.AuthenticationScheme`, ancak `AddCookie`çağrılırken farklı bir ad sağlandıysa).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-120">In the example above, the cookie authentication scheme could be used by specifying its name (`CookieAuthenticationDefaults.AuthenticationScheme` by default, though a different name could be provided when calling `AddCookie`).</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-121">Bazı durumlarda `AddAuthentication` çağrısı diğer uzantı yöntemleri tarafından otomatik olarak yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-121">In some cases, the call to `AddAuthentication` is automatically made by other extension methods.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-122">Örneğin, [ASP.NET Core kimliği](xref:security/authentication/identity)kullanılırken,`AddAuthentication` dahili olarak çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-122">For example, when using [ASP.NET Core Identity](xref:security/authentication/identity),`AddAuthentication` is called internally.</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-123">Kimlik doğrulama ara yazılımı, uygulamanın `IApplicationBuilder`<xref:Microsoft.AspNetCore.Builder.AuthAppBuilderExtensions.UseAuthentication*> uzantısı yöntemi çağırarak `Startup.Configure` eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-123">The Authentication middleware is added in `Startup.Configure` by calling the <xref:Microsoft.AspNetCore.Builder.AuthAppBuilderExtensions.UseAuthentication*> extension method on the app's `IApplicationBuilder`.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-124">`UseAuthentication` çağırmak, daha önce kayıtlı kimlik doğrulama düzenlerini kullanan ara yazılımı kaydeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-124">Calling `UseAuthentication` registers the middleware which uses the previously registered authentication schemes.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-125">Kimliği doğrulanan kullanıcılara bağlı olan tüm ara yazılımlar için `UseAuthentication` çağırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-125">Call `UseAuthentication` before any middleware that depends on users being authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-126">Endpoint Routing kullanılırken, `UseAuthentication` çağrısı şu şekilde olmalıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-126">When using endpoint routing, the call to `UseAuthentication` must go:</span></span>

* <span data-ttu-id="64e54-127">`UseRouting`sonra, kimlik doğrulama kararlarında yol bilgileri kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-127">After `UseRouting`, so that route information is available for authentication decisions.</span></span>
* <span data-ttu-id="64e54-128">`UseEndpoints`önce, kullanıcıların, uç noktalara erişmeden önce kimlik doğrulaması yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-128">Before `UseEndpoints`, so that users are authenticated before accessing the endpoints.</span></span>

## <a name="authentication-concepts"></a><span data-ttu-id="64e54-129">Kimlik doğrulama kavramları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-129">Authentication Concepts</span></span>

### <a name="authentication-scheme"></a><span data-ttu-id="64e54-130">Kimlik doğrulama düzeni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-130">Authentication scheme</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-131">Kimlik doğrulama düzeni, öğesine karşılık gelen bir addır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-131">An authentication scheme is a name which corresponds to:</span></span>

* <span data-ttu-id="64e54-132">Bir kimlik doğrulama işleyicisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-132">An authentication handler.</span></span>
* <span data-ttu-id="64e54-133">İşleyicinin belirli bir örneğini yapılandırma seçenekleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-133">Options for configuring that specific instance of the handler.</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-134">Şemaları, ilişkili işleyicinin kimlik doğrulama, sınama ve fordeklarasyonu davranışlarına başvurma mekanizması olarak faydalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-134">Schemes are useful as a mechanism for referring to the authentication, challenge, and forbid behaviors of the associated handler.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-135">Örneğin, bir yetkilendirme ilkesi, kullanıcının kimliğini doğrulamak için hangi yetkilendirme düzeninin (veya düzenlerinin) kullanılması gerektiğini ada göre belirtebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-135">For example, an authorization policy can specify by name which authorization scheme (or schemes) should be used to authenticate the user.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-136">Kimlik doğrulamasını yapılandırırken, varsayılan kimlik doğrulama düzenini belirlemek yaygın bir hale gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-136">When configuring authentication, it's common to specify the default authentication scheme.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-137">Varsayılan şema, bir kaynak belirli bir düzeni istemediği takdirde kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-137">The default scheme is used unless a resource requests a specific scheme.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-138">Şunları da mümkündür:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-138">It's also possible to:</span></span>

* <span data-ttu-id="64e54-139">Kimlik doğrulama, sınama ve fordeklarasyon eylemleri için kullanılacak farklı varsayılan şemaları belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-139">Specify different default schemes to use for authenticate, challenge, and forbid actions.</span></span>
* <span data-ttu-id="64e54-140">Birden çok düzeni [ilke düzenlerini](xref:security/authentication/policyschemes)kullanarak bir tek birleştirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-140">Combine multiple schemes into one using [policy schemes](xref:security/authentication/policyschemes).</span></span>

### <a name="authentication-handler"></a><span data-ttu-id="64e54-141">Kimlik doğrulama işleyicisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-141">Authentication handler</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-142">Kimlik doğrulama işleyicisi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-142">An authentication handler:</span></span>

* <span data-ttu-id="64e54-143">, Bir düzenin davranışını uygulayan bir türdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-143">Is a type that implements the behavior of a scheme.</span></span>
* <span data-ttu-id="64e54-144"><xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.IAuthenticationHandler> veya <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHandler`1>türetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-144">Is derived from <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.IAuthenticationHandler> or <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHandler`1>.</span></span>
* <span data-ttu-id="64e54-145">, Kullanıcıların kimliğini doğrulamak için Birincil sorumluluğa sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-145">Has the primary responsibility to authenticate users.</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-146">Kimlik doğrulama düzeninin yapılandırmasına ve gelen istek bağlamına göre, kimlik doğrulama işleyicileri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-146">Based on the authentication scheme's configuration and the incoming request context, authentication handlers:</span></span>

* <span data-ttu-id="64e54-147">Kimlik doğrulaması başarılı olursa kullanıcının kimliğini temsil eden <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationTicket> nesneleri oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-147">Construct <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationTicket> objects representing the user's identity if authentication is successful.</span></span>
* <span data-ttu-id="64e54-148">Kimlik doğrulaması başarısız olursa ' No Result ' veya ' Failure ' döndürün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-148">Return 'no result' or 'failure' if authentication is unsuccessful.</span></span>
* <span data-ttu-id="64e54-149">Kullanıcıların kaynaklara erişmeyi deneyeceği işlemler ve yasaklamaya yönelik yöntemlere sahiptir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-149">Have methods for challenge and forbid actions for when users attempt to access resources:</span></span>
  * <span data-ttu-id="64e54-150">Bunlara erişim yetkisi yoktur (fordeklarasyon).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-150">They are unauthorized to access (forbid).</span></span>
  * <span data-ttu-id="64e54-151">Kimliği doğrulanmamış olduğunda (zorluk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-151">When they are unauthenticated (challenge).</span></span>

### <a name="authenticate"></a><span data-ttu-id="64e54-152">Denetimini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-152">Authenticate</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-153">Kimlik doğrulama düzeninin kimlik doğrulama eylemi, kullanıcının kimliğini istek bağlamına göre oluşturmaktan sorumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-153">An authentication scheme's authenticate action is responsible for constructing the user's identity based on request context.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-154">Kimlik doğrulamanın başarılı olup olmadığını ve bu durumda kullanıcının kimlik doğrulama biletinde kimliğini belirten bir <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticateResult> döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-154">It returns an <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticateResult> indicating whether authentication was successful and, if so, the user's identity in an authentication ticket.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-155">Bkz. HttpContext. doğrubir ekip eşitleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-155">See HttpContext.AuthenticateAsync.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-156">Kimlik doğrulama örnekleri şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-156">Authenticate examples include:</span></span>

* <span data-ttu-id="64e54-157">Tanımlama bilgisi kimlik doğrulama şeması kullanıcının kimlik bilgilerinden kimliğini oluşturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-157">A cookie authentication scheme constructing the user's identity from cookies.</span></span>
* <span data-ttu-id="64e54-158">Bir JWT taşıyıcı şeması, kullanıcının kimliğini oluşturmak için bir JWT taşıyıcı belirtecini seri durumdan çıkarma ve doğrulama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-158">A JWT bearer scheme deserializing and validating a JWT bearer token to construct the user's identity.</span></span>

### <a name="challenge"></a><span data-ttu-id="64e54-159">Sına</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-159">Challenge</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-160">Kimliği doğrulanmamış bir kullanıcı kimlik doğrulaması gerektiren bir uç nokta istediğinde yetkilendirme ile kimlik doğrulama sınaması çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-160">An authentication challenge is invoked by Authorization when an unauthenticated user requests an endpoint that requires authentication.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-161">Örneğin, anonim bir Kullanıcı kısıtlı bir kaynak istediğinde veya bir oturum açma bağlantısına tıkladığı zaman bir kimlik doğrulama sınaması verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-161">An authentication challenge is issued, for example, when an anonymous user requests a restricted resource or clicks on a login link.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-162">Yetkilendirme, belirtilen kimlik doğrulama düzenlerini kullanarak bir zorluk çağırır ya da hiçbiri belirtilmemişse varsayılan değer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-162">Authorization invokes a challenge using the specified authentication scheme(s), or the default if none is specified.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-163">Bkz. HttpContext. bir Geasync.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-163">See HttpContext.ChallengeAsync.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-164">Kimlik doğrulama sınaması örnekleri şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-164">Authentication challenge examples include:</span></span>

* <span data-ttu-id="64e54-165">Bir tanımlama bilgisi kimlik doğrulama şeması kullanıcıyı bir oturum açma sayfasına yönlendiriyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-165">A cookie authentication scheme redirecting the user to a login page.</span></span>
* <span data-ttu-id="64e54-166">Bir `www-authenticate: bearer` üst bilgisiyle 401 sonucu döndüren JWT taşıyıcı şeması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-166">A JWT bearer scheme returning a 401 result with a `www-authenticate: bearer` header.</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-167">Bir sınama eylemi, kullanıcının istenen kaynağa erişmek için hangi kimlik doğrulama mekanizmasını kullanacağınızı bilmesine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-167">A challenge action should let the user know what authentication mechanism to use to access the requested resource.</span></span>

### <a name="forbid"></a><span data-ttu-id="64e54-168">Yasaklamaz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-168">Forbid</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-169">Kimliği doğrulanmış bir kullanıcı erişimine izin verilmeyen bir kaynağa erişmeyi denediğinde kimlik doğrulama düzeninin fordeklarasyon eylemi yetkilendirme tarafından çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-169">An authentication scheme's forbid action is called by Authorization when an authenticated user attempts to access a resource they are not permitted to access.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-170">Bkz. HttpContext. ForbidAsync.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-170">See HttpContext.ForbidAsync.</span></span> <span data-ttu-id="64e54-171">Kimlik doğrulama fordeklarasyon örnekleri şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-171">Authentication forbid examples include:</span></span>
* <span data-ttu-id="64e54-172">Bir tanımlama bilgisi kimlik doğrulama şeması, kullanıcıyı erişim yasak bir sayfaya yönlendirdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-172">A cookie authentication scheme redirecting the user to a page indicating access was forbidden.</span></span>
* <span data-ttu-id="64e54-173">403 sonucunu döndüren bir JWT taşıyıcı şeması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-173">A JWT bearer scheme returning a 403 result.</span></span>
* <span data-ttu-id="64e54-174">Özel bir kimlik doğrulama şeması, kullanıcının kaynağa erişim isteyebileceği bir sayfaya yeniden yönlendiriliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-174">A custom authentication scheme redirecting to a page where the user can request access to the resource.</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-175">Bir fordeklarasyon eylemi, kullanıcının şunları bilmesini sağlayabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-175">A forbid action can let the user know:</span></span>

* <span data-ttu-id="64e54-176">Bunlar doğrulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-176">They are authenticated.</span></span>
* <span data-ttu-id="64e54-177">İstenen kaynağa erişmelerine izin verilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-177">They aren't permitted to access the requested resource.</span></span>

<span data-ttu-id="64e54-178">Challenge ve fordeklarasyon arasındaki farklılıklar için aşağıdaki bağlantılara bakın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-178">See the following links for differences between challenge and forbid:</span></span>

* <span data-ttu-id="64e54-179">[İşletimsel kaynak Işleyicisiyle Challenge ve fordeklarasyonu](xref:security/authorization/resourcebased#challenge-and-forbid-with-an-operational-resource-handler).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-179">[Challenge and forbid with an operational resource handler](xref:security/authorization/resourcebased#challenge-and-forbid-with-an-operational-resource-handler).</span></span>
* <span data-ttu-id="64e54-180">[Çekişme ve fordeklarasyon arasındaki farklar](xref:security/authorization/secure-data#challenge).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-180">[Differences between challenge and forbid](xref:security/authorization/secure-data#challenge).</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="64e54-181">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64e54-181">Additional resources</span></span>

* <xref:security/authorization/limitingidentitybyscheme>
* <xref:security/authentication/policyschemes>
* <xref:security/authorization/secure-data>
