---
title: ASP.NET Core tüketici API'leri genel bakış
author: rick-anderson
description: Çeşitli API'ler ASP.NET Core veri koruma kitaplıkta kullanılabilir tüketici kısa bir genel bakış alırsınız.
manager: wpickett
ms.author: riande
ms.date: 10/14/2016
ms.prod: asp.net-core
ms.technology: aspnet
ms.topic: article
uid: security/data-protection/consumer-apis/overview
ms.openlocfilehash: 5d161ed8fbc39bcf4a970644480b4e909810b555
ms.sourcegitcommit: f8852267f463b62d7f975e56bea9aa3f68fbbdeb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/10/2018
ms.locfileid: "30076013"
---
# <a name="consumer-apis-overview-for-aspnet-core"></a><span data-ttu-id="a0c46-103">ASP.NET Core tüketici API'leri genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-103">Consumer APIs overview for ASP.NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="a0c46-104">`IDataProtectionProvider` Ve `IDataProtector` arabirimlerdir temel arabirimleri tüketiciler veri koruma sistemi kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-104">The `IDataProtectionProvider` and `IDataProtector` interfaces are the basic interfaces through which consumers use the data protection system.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-105">Bulunan [Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions/) paket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-105">They're located in the [Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions/) package.</span></span>

## <a name="idataprotectionprovider"></a><span data-ttu-id="a0c46-106">IDataProtectionProvider</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-106">IDataProtectionProvider</span></span>

<span data-ttu-id="a0c46-107">Sağlayıcı arabirimi veri koruma sisteminde kökünü temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-107">The provider interface represents the root of the data protection system.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-108">Koruma veya verilerin korumasını doğrudan kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-108">It cannot directly be used to protect or unprotect data.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-109">Bunun yerine, bir başvuru tüketici almalısınız bir `IDataProtector` çağırarak `IDataProtectionProvider.CreateProtector(purpose)`amacı hedeflenen tüketici kullanım örneğini tanımlayan bir dize olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-109">Instead, the consumer must get a reference to an `IDataProtector` by calling `IDataProtectionProvider.CreateProtector(purpose)`, where purpose is a string that describes the intended consumer use case.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-110">Bkz: [amacı dizeleri](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings) Bu parametre ve uygun bir değer seçme hedefi üzerinde çok daha fazla bilgi için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-110">See [Purpose Strings](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings) for much more information on the intent of this parameter and how to choose an appropriate value.</span></span>

## <a name="idataprotector"></a><span data-ttu-id="a0c46-111">IDataProtector</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-111">IDataProtector</span></span>

<span data-ttu-id="a0c46-112">Koruyucu arabirimi için bir çağrı tarafından döndürülen `CreateProtector`ve tüketicileri gerçekleştirmek için kullanabileceğiniz bu arabirim korumak ve işlemleri korumasını kaldırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-112">The protector interface is returned by a call to `CreateProtector`, and it's this interface which consumers can use to perform protect and unprotect operations.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c46-113">Veri parçası korumak için verileri geçirmek `Protect` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-113">To protect a piece of data, pass the data to the `Protect` method.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-114">Hangi dönüştürür byte [] -> byte [] bir yöntem temel arabirimi tanımlar, ancak yok dize dönüştüren (bir genişletme yöntemi sağlanır) bir aşırı dize de ->.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-114">The basic interface defines a method which converts byte[] -> byte[], but there's also an overload (provided as an extension method) which converts string -> string.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-115">İki yöntem tarafından sunulan güvenlik aynıdır; Geliştirici, hangi aşırı kendi kullanım durumu için en uygun seçmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-115">The security offered by the two methods is identical; the developer should choose whichever overload is most convenient for their use case.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-116">Seçilen, aşırı koruma tarafından döndürülen değer yedeklemiş yöntemi şimdi (enciphered ve yetkisiz değiştirmeye karşı proofed) korunur ve uygulama güvenilmeyen bir istemci gönderebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-116">Irrespective of the overload chosen, the value returned by the Protect method is now protected (enciphered and tamper-proofed), and the application can send it to an untrusted client.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c46-117">Daha önce korunan bir veri korumasını kaldırmak için korumalı veri geçirmek `Unprotect` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-117">To unprotect a previously-protected piece of data, pass the protected data to the `Unprotect` method.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-118">(Byte [] vardır-tabanlı ve dize tabanlı aşırı geliştiriciye kolaylık sağlamak için.) Korumalı yükü için önceki bir çağrı tarafından oluşturulmuşsa `Protect` bu aynı üzerinde `IDataProtector`, `Unprotect` yöntemi özgün korumasız yükü döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-118">(There are byte[]-based and string-based overloads for developer convenience.) If the protected payload was generated by an earlier call to `Protect` on this same `IDataProtector`, the `Unprotect` method will return the original unprotected payload.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-119">Korumalı yükü oynanmış veya farklı bir tarafından üretilmiş `IDataProtector`, `Unprotect` yöntemi CryptographicException oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-119">If the protected payload has been tampered with or was produced by a different `IDataProtector`, the `Unprotect` method will throw CryptographicException.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c46-120">Kavramı aynı, farklı karşılaştırması `IDataProtector` TIES amacı kavramı yedekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-120">The concept of same vs. different `IDataProtector` ties back to the concept of purpose.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-121">İki `IDataProtector` örnekleri aynı kökünden oluşturuldu `IDataProtectionProvider` ancak farklı amaç dizeleri çağrısında aracılığıyla `IDataProtectionProvider.CreateProtector`, kabul sonra [farklı koruyucuları](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings), ve bir edemez korumasını kaldırmak tarafından oluşturulan yükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-121">If two `IDataProtector` instances were generated from the same root `IDataProtectionProvider` but via different purpose strings in the call to `IDataProtectionProvider.CreateProtector`, then they're considered [different protectors](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings), and one won't be able to unprotect payloads generated by the other.</span></span>

## <a name="consuming-these-interfaces"></a><span data-ttu-id="a0c46-122">Bu arabirimleri kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-122">Consuming these interfaces</span></span>

<span data-ttu-id="a0c46-123">DI algılayan bir bileşen için bileşen yapmanızı hedeflenen kullanım olan bir `IDataProtectionProvider` kurucusu parametresinde ve bileşen örneği oluşturulduğunda dı sistem otomatik olarak bu hizmet sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-123">For a DI-aware component, the intended usage is that the component take an `IDataProtectionProvider` parameter in its constructor and that the DI system automatically provides this service when the component is instantiated.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a0c46-124">Bazı uygulamalar (örneğin, konsol uygulaması veya ASP.NET 4.x uygulamaları) dı açıklanan mekanizması burada kullanamazlar uyumlu olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-124">Some applications (such as console applications or ASP.NET 4.x applications) might not be DI-aware so cannot use the mechanism described here.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-125">Bu senaryolar başvurun [olmayan dı kullanan senaryolar](xref:security/data-protection/configuration/non-di-scenarios) belge örneği alma hakkında daha fazla bilgi için bir `IDataProtection` dı giderek olmadan sağlayıcısı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-125">For these scenarios consult the [Non DI Aware Scenarios](xref:security/data-protection/configuration/non-di-scenarios) document for more information on getting an instance of an `IDataProtection` provider without going through DI.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c46-126">Aşağıdaki örnek, üç kavramları göstermektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-126">The following sample demonstrates three concepts:</span></span>

1. <span data-ttu-id="a0c46-127">[Veri koruma sisteminde eklemek](xref:security/data-protection/configuration/overview) hizmet kapsayıcısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-127">[Add the data protection system](xref:security/data-protection/configuration/overview) to the service container,</span></span>

2. <span data-ttu-id="a0c46-128">Örneğini almak için dı kullanarak bir `IDataProtectionProvider`, ve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-128">Using DI to receive an instance of an `IDataProtectionProvider`, and</span></span>

3. <span data-ttu-id="a0c46-129">Oluşturma bir `IDataProtector` gelen bir `IDataProtectionProvider` ve korumak ve veri korumasını kaldırmak için kullanma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-129">Creating an `IDataProtector` from an `IDataProtectionProvider` and using it to protect and unprotect data.</span></span>

[!code-csharp[](../using-data-protection/samples/protectunprotect.cs?highlight=26,34,35,36,37,38,39,40)]

<span data-ttu-id="a0c46-130">Bir genişletme yöntemi Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions paketi içeren `IServiceProvider.GetDataProtector` Geliştirici kolaylık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-130">The package Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions contains an extension method `IServiceProvider.GetDataProtector` as a developer convenience.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-131">Her iki alma tek bir işlem olarak yalıtan bir `IDataProtectionProvider` hizmet sağlayıcısı ve arama `IDataProtectionProvider.CreateProtector`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-131">It encapsulates as a single operation both retrieving an `IDataProtectionProvider` from the service provider and calling `IDataProtectionProvider.CreateProtector`.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-132">Aşağıdaki örnek kullanımını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-132">The following sample demonstrates its usage.</span></span>

[!code-csharp[](./overview/samples/getdataprotector.cs?highlight=15)]

>[!TIP]
> <span data-ttu-id="a0c46-133">Örneklerini `IDataProtectionProvider` ve `IDataProtector` olan birden çok çağıranlar için iş parçacığı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-133">Instances of `IDataProtectionProvider` and `IDataProtector` are thread-safe for multiple callers.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-134">Bir bileşen bir başvuru edinir sonra istemiş bir `IDataProtector` çağrısıyla `CreateProtector`, birden çok çağrılar için bu başvuru kullanacağı `Protect` ve `Unprotect`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-134">It's intended that once a component gets a reference to an `IDataProtector` via a call to `CreateProtector`, it will use that reference for multiple calls to `Protect` and `Unprotect`.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-135">Çağrı `Unprotect` korumalı yükü doğrulandı veya yararlanılarak CryptographicException özel durum oluşturacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-135">A call to `Unprotect` will throw CryptographicException if the protected payload cannot be verified or deciphered.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-136">Bazı bileşenler hatalarını yok saymak isteyebilirsiniz sırasında işlemleri; korumayı Kaldır kimlik doğrulaması tanımlama bilgileri okuyan bir bileşeni bu hatayı işleyebilir ve isteği, tanımlama bilgisi hiç sahipmiş gibi ele alın yerine depolayabileceği isteği başarısız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-136">Some components may wish to ignore errors during unprotect operations; a component which reads authentication cookies might handle this error and treat the request as if it had no cookie at all rather than fail the request outright.</span></span> <span data-ttu-id="a0c46-137">Bu davranış istediğiniz bileşenleri tüm özel durumları swallowing yerine CryptographicException özellikle catch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c46-137">Components which want this behavior should specifically catch CryptographicException instead of swallowing all exceptions.</span></span>
