---
uid: web-api/overview/error-handling/web-api-global-error-handling
title: Genel hata ASP.NET Web API 2 işleme | Microsoft Docs
author: davidmatson
description: ''
ms.author: aspnetcontent
manager: wpickett
ms.date: 02/03/2014
ms.topic: article
ms.assetid: bffd7863-f63b-4b23-a13c-372b5492e9fb
ms.technology: dotnet-webapi
ms.prod: .net-framework
msc.legacyurl: /web-api/overview/error-handling/web-api-global-error-handling
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: c593c56ba3d0ee8ebf6dc425408d2c3b91c83f93
ms.sourcegitcommit: 060879fcf3f73d2366b5c811986f8695fff65db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/24/2018
---
<a name="global-error-handling-in-aspnet-web-api-2"></a><span data-ttu-id="ff5f6-102">Genel hata ASP.NET Web API 2 işleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-102">Global Error Handling in ASP.NET Web API 2</span></span>
====================
<span data-ttu-id="ff5f6-103">tarafından [David Matson](https://github.com/davidmatson), [Rick Anderson](https://github.com/Rick-Anderson)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-103">by [David Matson](https://github.com/davidmatson), [Rick Anderson](https://github.com/Rick-Anderson)</span></span>

<span data-ttu-id="ff5f6-104">Bugün Web API'si oturumu veya genel hataları işlemek için kolay bir yolu yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-104">Today there's no easy way in Web API to log or handle errors globally.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-105">Bazı işlenmeyen özel durumlar aracılığıyla işlenen [özel durum filtreleri](exception-handling.md), ancak özel durum filtreleri işleyemiyor durumlarının sayısını.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-105">Some unhandled exceptions can be processed via [exception filters](exception-handling.md), but there are a number of cases that exception filters can't handle.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-106">Örneğin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-106">For example:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff5f6-107">Denetleyici oluşturucular oluşturulan özel durumları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-107">Exceptions thrown from controller constructors.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ff5f6-108">İleti işleyicileri oluşturulan özel durumları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-108">Exceptions thrown from message handlers.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ff5f6-109">Yönlendirme sırasında oluşturulan özel durumları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-109">Exceptions thrown during routing.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ff5f6-110">Yanıtın içerik serileştirilmesi sırasında oluşturulan özel durumları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-110">Exceptions thrown during response content serialization .</span></span>

<span data-ttu-id="ff5f6-111">Oturum ve (mümkün olduğunda) işlemek için basit ve tutarlı bir yol sağlamak üzere istiyoruz bu özel durumları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-111">We want to provide a simple, consistent way to log and handle (where possible) these exceptions.</span></span> 

<span data-ttu-id="ff5f6-112">Özel durumları, burada size bir hata yanıtı gönderebilir ve burada tüm yapabiliriz günlük özel durumdur çalışması için iki ana durumlar vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-112">There are two major cases for handling exceptions, the case where we are able to send an error response and the case where all we can do is log the exception.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-113">İkinci durum için örnek yanıt içeriği akış ortasında bir özel durum olduğunda; Bu durumda, çok geç biz yalnızca bağlantıyı durdurma şekilde durum kodu, üstbilgi ve kısmi içerik zaten kablo ilerlemiş bu yana yeni bir yanıt iletisi göndermektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-113">An example for the latter case is when an exception is thrown in the middle of streaming response content; in that case it is too late to send a new response message since the status code, headers, and partial content have already gone across the wire, so we simply abort the connection.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-114">Yeni bir yanıt iletisi oluşturmak için özel durum işlenemez olsa bile, özel durum günlüğe kaydetme hala destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-114">Even though the exception can't be handled to produce a new response message, we still support logging the exception.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-115">Bir hata algılandığı durumlarda, aşağıda gösterildiği gibi size uygun hata yanıtı döndürebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-115">In cases where we can detect an error, we can return an appropriate error response as shown in the following:</span></span>

[!code-csharp[Main](web-api-global-error-handling/samples/sample1.cs?highlight=6)]

### <a name="existing-options"></a><span data-ttu-id="ff5f6-116">Var olan seçenekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-116">Existing Options</span></span>

<span data-ttu-id="ff5f6-117">Ek olarak [özel durum filtreleri](exception-handling.md), [ileti işleyicileri](../advanced/http-message-handlers.md) bugün tüm 500 düzeyi yanıtları izlemek için kullanılabilir, ancak özgün hata hakkında bağlam bulunmadığından bu yanıtları hareket zor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-117">In addition to [exception filters](exception-handling.md), [message handlers](../advanced/http-message-handlers.md) can be used today to observe all 500-level responses, but acting on those responses is difficult, as they lack context about the original error.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-118">İleti işleyicileri ayrıca bazı ele alabilir durumlarda ilgili özel durum filtreleri onunla aynı sınırlamalara sahiptir. Web API hata koşulları yakalar izleme altyapısına varken izleme altyapısına tanılama amaçlıdır ve değil tasarlanmış veya üretim ortamlarında çalıştırmak için uygun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-118">Message handlers also have some of the same limitations as exception filters regarding the cases they can handle.While Web API does have tracing infrastructure that captures error conditions the tracing infrastructure is for diagnostics purposes and is not designed or suited for running in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-119">Genel özel durum işleme ve günlüğe kaydetme, üretim sırasında çalıştırabilir ve var olan izleme çözümleriyle takılı Hizmetleri olmalıdır (örneğin, [ELMAH](https://code.google.com/p/elmah/) ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-119">Global exception handling and logging should be services that can run during production and be plugged into existing monitoring solutions (for example, [ELMAH](https://code.google.com/p/elmah/) ).</span></span>

### <a name="solution-overview"></a><span data-ttu-id="ff5f6-120">Çözüme genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-120">Solution Overview</span></span>

 <span data-ttu-id="ff5f6-121">İki yeni kullanıcı değiştirilebilen Hizmetleri sağladığımız [IExceptionLogger](../releases/whats-new-in-aspnet-web-api-21.md) ve oturum ve işlenmeyen özel durumları işleme IExceptionHandler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-121">We provide two new user-replaceable services, [IExceptionLogger](../releases/whats-new-in-aspnet-web-api-21.md) and IExceptionHandler, to log and handle unhandled exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-122">Hizmetleri iki temel farklar ile çok benzer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-122">The services are very similar, with two main differences:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff5f6-123">Birden çok özel durum günlükçüleri ancak yalnızca bir tek özel durum işleyici kaydetme destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-123">We support registering multiple exception loggers but only a single exception handler.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ff5f6-124">Yaklaşık bağlantıyı durdurma ki olsa bile özel durum günlükçüleri her zaman çağrılmadığı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-124">Exception loggers always get called, even if we're about to abort the connection.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-125">Biz yine de göndermek için hangi yanıt iletiyi seçerek tüketimi özel durum işleyicileri yalnızca çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-125">Exception handlers only get called when we're still able to choose which response message to send.</span></span>

<span data-ttu-id="ff5f6-126">Her iki hizmet erişebilmesi burada özel durum algılandı, noktasından ilgili bilgileri içeren bir özel durum bağlamı için özellikle [HttpRequestMessage](https://msdn.microsoft.com/library/system.net.http.httprequestmessage(v=vs.110).aspx), [HttpRequestContext](https://msdn.microsoft.com/library/system.web.http.controllers.httprequestcontext(v=vs.118).aspx), özel durum ve özel durum kaynak (Ayrıntılar aşağıda) oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-126">Both services provide access to an exception context containing relevant information from the point where the exception was detected, particularly the [HttpRequestMessage](https://msdn.microsoft.com/library/system.net.http.httprequestmessage(v=vs.110).aspx), the [HttpRequestContext](https://msdn.microsoft.com/library/system.web.http.controllers.httprequestcontext(v=vs.118).aspx), the thrown exception and the exception source (details below).</span></span>

### <a name="design-principles"></a><span data-ttu-id="ff5f6-127">Tasarım ilkeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-127">Design Principles</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff5f6-128">**Önemli değişiklikler** bu işlev bir alt yayın, bir çözüm etkileyen önemli kısıtlaması yok önemli değişiklikler, sözleşmeleri yazın ya da var olan veya davranışı eklendiğinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-128">**No breaking changes** Because this functionality is being added in a minor release, one important constraint impacting the solution is that there be no breaking changes, either to type contracts or to behavior.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-129">Bu kısıtlamanın özel durumlar 500 yanıtları içine kapatma varolan catch bloklarını bakımından yaptığınızdan isteriz bazı temizleme çıkışı çizgili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-129">This constraint ruled out some cleanup we would like to have done in terms of existing catch blocks turning exceptions into 500 responses.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-130">Bu ek Temizleme için bir sonraki büyük yayın dikkate alabilirsiniz şeydir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-130">This additional cleanup is something we might consider for a subsequent major release.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-131">Bu önemli değilse, lütfen adresinden oylamak [ASP.NET Web API kullanıcı sesi](http://aspnet.uservoice.com/forums/147201-asp-net-web-api/suggestions/5451321-add-flag-to-enable-iexceptionlogger-and-iexception).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-131">If this is important to you please vote on it at [ASP.NET Web API user voice](http://aspnet.uservoice.com/forums/147201-asp-net-web-api/suggestions/5451321-add-flag-to-enable-iexceptionlogger-and-iexception).</span></span>
2. <span data-ttu-id="ff5f6-132">**Web API ile tutarlılık koruma yapıları** Web API'nin filtre ardışık düzen olan bir özel eylem, denetleyici özel veya genel kapsamda mantığı uygulama esnekliğiyle arası kesme sorunları işlemek için kullanışlı bir yoludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-132">**Maintaining consistency with Web API constructs** Web API's filter pipeline is a great way to handle cross-cutting concerns with the flexibility of applying the logic at an action-specific, controller-specific or global scope.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-133">Özel durum filtreleri de dahil olmak üzere filtreleri, eylem ve denetleyici bağlamı, bile genel kapsamda kaydolurken her zaman vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-133">Filters, including exception filters, always have action and controller contexts, even when registered at the global scope.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-134">Sözleşme filtreleri için anlamlı, ancak özel durum filtreleri, hatta genel kapsamlı olanları bazı özel durum iletisi işleyicileri özel durumlar gibi durumlarda hiçbir eylem veya denetleyici bağlamı nerede işleme için iyi bir tercihtir olmayan anlamına gelir bulunmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-134">That contract makes sense for filters, but it means that exception filters, even globally scoped ones, aren't a good fit for some exception handling cases, such as exceptions from message handlers, where no action or controller context exists.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-135">Şu özel durum işleme için filtreler tarafından karşılanan esnek kapsamı kullanmak istiyorsanız, biz yine özel durum filtreleri gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-135">If we want to use the flexible scoping afforded by filters for exception handling, we still need exception filters.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-136">Ancak bir denetleyici bağlamı dışında özel durumu işlemek için ihtiyacımız olmadığını biz de ayrı bir yapı (bir şey denetleyici bağlamını ve eylem bağlamı kısıtlamaları olmadan) tam genel hata işleme için gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-136">But if we need to handle exception outside of a controller context, we also need a separate construct for full global error handling (something without the controller context and action context constraints).</span></span>

### <a name="when-to-use"></a><span data-ttu-id="ff5f6-137">Ne zaman kullanılacağı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-137">When to Use</span></span>

- <span data-ttu-id="ff5f6-138">Özel durum günlükçüleri Web API'si tarafından yakalanan tüm işlenmeyen özel durum görmek için çözüm sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-138">Exception loggers are the solution to seeing all unhandled exception caught by Web API.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff5f6-139">Özel durum işleyicileri Web API'si tarafından yakalanan işlenmeyen özel durumlar için tüm olası yanıtları özelleştirme çözümdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-139">Exception handlers are the solution for customizing all possible responses to unhandled exceptions caught by Web API.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff5f6-140">Özel durum filtreleri, özel bir eylem veya denetleyici için ilgili alt işlenmeyen özel durumları işlemek için kolay bir çözümdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-140">Exception filters are the easiest solution for processing the subset unhandled exceptions related to a specific action or controller.</span></span>

### <a name="service-details"></a><span data-ttu-id="ff5f6-141">Hizmet Ayrıntıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-141">Service Details</span></span>

 <span data-ttu-id="ff5f6-142">Özel durum günlükçüsü ve işleyici Hizmet Arabirimleri ilgili bağlamları alma basit zaman uyumsuz yöntemler şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-142">The exception logger and handler service interfaces are simple async methods taking the respective contexts:</span></span> 

[!code-csharp[Main](web-api-global-error-handling/samples/sample2.cs)]

 <span data-ttu-id="ff5f6-143">Biz de temel sınıflar hem de bu arabirimleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-143">We also provide base classes for both of these interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-144">Çekirdek (eşitleme veya zaman uyumsuz) yöntemleri geçersiz kılarak, olduğundan oturum veya önerilen işlemek için gereken tüm kez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-144">Overriding the core (sync or async) methods is all that is required to log or handle at the recommended times.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-145">Günlük kaydı için `ExceptionLogger` temel sınıf, çekirdek günlüğü yöntemi yalnızca bir kez her özel durum için çağrıldığından emin olmadığını sağlamak (daha sonra yayar olsa bile daha fazla yukarı çağrı yığını ve yeniden yakalandı).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-145">For logging, the `ExceptionLogger` base class will ensure that the core logging method is only called once for each exception (even if it later propagates further up the call stack and is caught again).</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-146">`ExceptionHandler` Temel sınıf yöntemi yalnızca iç içe geçmiş eski yoksayılıyor çağrı yığını üstündeki özel durumlar catch blokları için işleme çekirdek çağıracaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-146">The `ExceptionHandler` base class will call the core handling method only for exceptions at the top of the call stack, ignoring legacy nested catch blocks.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-147">(Basitleştirilmiş temel sınıflar ekte sürümleridir.) Her ikisi de `IExceptionLogger` ve `IExceptionHandler` özel durum hakkında bilgi alma bir `ExceptionContext`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-147">(Simplified versions of these base classes are in the appendix below.) Both `IExceptionLogger` and `IExceptionHandler` receive information about the exception via an `ExceptionContext`.</span></span>

[!code-csharp[Main](web-api-global-error-handling/samples/sample3.cs)]

<span data-ttu-id="ff5f6-148">Framework bir özel durum günlükçüsü veya bir özel durum işleyici aradığında, her zaman sağlayacak bir `Exception` ve `Request`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-148">When the framework calls an exception logger or an exception handler, it will always provide an `Exception` and a `Request`.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-149">Birim testi dışında ayrıca her zaman sağlayacak bir `RequestContext`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-149">Except for unit testing, it will also always provide a `RequestContext`.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-150">Nadiren sağlayacak bir `ControllerContext` ve `ActionContext` (yalnızca catch bloğu için özel durum filtreleri çağrılırken).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-150">It will rarely provide a `ControllerContext` and `ActionContext` (only when calling from the catch block for exception filters).</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-151">Nadiren sağlayacak bir `Response`(yanıt yapılandırılmaya çalışılırken zaman ortasında yalnızca belirli durumlarda IIS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-151">It will very rarely provide a `Response`(only in certain IIS cases when in the middle of trying to write the response).</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-152">Bu özelliklerden bazıları olabileceğinden unutmayın `null` denetlemek için tüketici kadar olan `null` özel durum sınıfı üyeleri erişmeden önce.`CatchBlock`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-152">Note that because some of these properties may be `null` it is up to the consumer to check for `null` before accessing members of the exception class.`CatchBlock`</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-153">bir dize, özel durum hangi catch bloğu gördüğünüz belirten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-153">is a string indicating which catch block saw the exception.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-154">Catch bloğu dizeleri aşağıdaki gibidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-154">The catch block strings are as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff5f6-155">HttpServer (SendAsync yöntemi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-155">HttpServer (SendAsync method)</span></span>
- <span data-ttu-id="ff5f6-156">HttpControllerDispatcher (SendAsync yöntemi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-156">HttpControllerDispatcher (SendAsync method)</span></span>
- <span data-ttu-id="ff5f6-157">HttpBatchHandler (SendAsync yöntemi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-157">HttpBatchHandler (SendAsync method)</span></span>
- <span data-ttu-id="ff5f6-158">IExceptionFilter (ExecuteAsync özel durum filtre ardışık işlenmesini ApiController'ın)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-158">IExceptionFilter (ApiController's processing of the exception filter pipeline in ExecuteAsync)</span></span>
- <span data-ttu-id="ff5f6-159">OWIN ana bilgisayarı:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-159">OWIN host:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ff5f6-160">HttpMessageHandlerAdapter.BufferResponseContentAsync (for buffering output)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-160">HttpMessageHandlerAdapter.BufferResponseContentAsync (for buffering output)</span></span>
    - <span data-ttu-id="ff5f6-161">HttpMessageHandlerAdapter.CopyResponseContentAsync (for streaming output)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-161">HttpMessageHandlerAdapter.CopyResponseContentAsync (for streaming output)</span></span>
- <span data-ttu-id="ff5f6-162">Web ana bilgisayarı:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-162">Web host:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ff5f6-163">HttpControllerHandler.WriteBufferedResponseContentAsync (for buffering output)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-163">HttpControllerHandler.WriteBufferedResponseContentAsync (for buffering output)</span></span>
    - <span data-ttu-id="ff5f6-164">HttpControllerHandler.WriteStreamedResponseContentAsync (for streaming output)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-164">HttpControllerHandler.WriteStreamedResponseContentAsync (for streaming output)</span></span>
    - <span data-ttu-id="ff5f6-165">HttpControllerHandler.WriteErrorResponseContentAsync (for failures in error recovery under buffered output mode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-165">HttpControllerHandler.WriteErrorResponseContentAsync (for failures in error recovery under buffered output mode)</span></span>

<span data-ttu-id="ff5f6-166">Catch bloğu dizelerin listesi da statik salt okunur özellikler mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-166">The list of catch block strings is also available via static readonly properties.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-167">(Çekirdek catch bloğu dize üzerinde statik ExceptionCatchBlocks; bir statik sınıf her OWIN ve web ana bilgisayar için kalan görünür).`IsTopLevelCatchBlock`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-167">(The core catch block string are on the static ExceptionCatchBlocks; the remainder appear on one static class each for OWIN and web host).`IsTopLevelCatchBlock`</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-168">çağrı yığını üstünde yalnızca özel durumları işleme önerilen desenini izlemek için yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-168">is helpful for following the recommended pattern of handling exceptions only at the top of the call stack.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-169">Özel durumlar 500 yanıtları bir iç içe geçmiş catch bloğu oluşur her yerden içine kapatma yerine bir özel durum işleyicisi özel durumlar hakkında ana bilgisayar tarafından görülebilir oldukları kadar yayılmasına izin verebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-169">Rather than turning exceptions into 500 responses anywhere a nested catch block occurs, an exception handler can let exceptions propagate until they are about to be seen by the host.</span></span>

<span data-ttu-id="ff5f6-170">Ek olarak `ExceptionContext`, tek daha fazla parça bilgi tam aracılığıyla günlükçüsü `ExceptionLoggerContext`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-170">In addition to the `ExceptionContext`, a logger gets one more piece of information via the full `ExceptionLoggerContext`:</span></span>

[!code-csharp[Main](web-api-global-error-handling/samples/sample4.cs)]

<span data-ttu-id="ff5f6-171">İkinci özelliği `CanBeHandled`, işlenmeyen bir özel durum tanımlamak bir Günlükçü sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-171">The second property, `CanBeHandled`, allows a logger to identify an exception that cannot be handled.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-172">Ne zaman hakkında durdurulacak bağlantı olduğu ve yeni bir yanıt iletisi gönderilebilir, günlükçüleri adlı ancak işleyici olacak ***değil*** çağrılabilir kullan, ve bu özellik bu senaryodan günlükçüleri tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-172">When the connection is about to be aborted and no new response message can be sent, the loggers will be called but the handler will ***not*** be called, and the loggers can identify this scenario from this property.</span></span>

<span data-ttu-id="ff5f6-173">İçinde ek `ExceptionContext`, bir daha fazla özelliği tam üzerinde ayarlanmış bir işleyici alır `ExceptionHandlerContext` özel durumu işlemek için:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-173">In additional to the `ExceptionContext`, a handler gets one more property it can set on the full `ExceptionHandlerContext` to handle the exception:</span></span>

[!code-csharp[Main](web-api-global-error-handling/samples/sample5.cs)]

<span data-ttu-id="ff5f6-174">Bir özel durum işleyici, ayarlayarak bir özel durum işlediği gösterir `Result` eylem sonucunu özelliğine (örneğin, bir [ExceptionResult](https://msdn.microsoft.com/library/system.web.http.results.exceptionresult(v=vs.118).aspx), [InternalServerErrorResult](https://msdn.microsoft.com/library/system.web.http.results.internalservererrorresult(v=vs.118).aspx), [ StatusCodeResult](https://msdn.microsoft.com/library/system.web.http.results.statuscoderesult(v=vs.118).aspx), ya da özel bir sonuç).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-174">An exception handler indicates that it has handled an exception by setting the `Result` property to an action result (for example, an [ExceptionResult](https://msdn.microsoft.com/library/system.web.http.results.exceptionresult(v=vs.118).aspx), [InternalServerErrorResult](https://msdn.microsoft.com/library/system.web.http.results.internalservererrorresult(v=vs.118).aspx), [StatusCodeResult](https://msdn.microsoft.com/library/system.web.http.results.statuscoderesult(v=vs.118).aspx), or a custom result).</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-175">Varsa `Result` özelliği null, işlenmemiş bir işlemdir ve özgün özel durum yeniden oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-175">If the `Result` property is null, the exception is unhandled and the original exception will be re-thrown.</span></span>

<span data-ttu-id="ff5f6-176">Çağrı yığını üstündeki özel durumlar için yanıt API çağıranlar için uygun olduğundan emin olmak için fazladan bir adım sürdü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-176">For exceptions at the top of the call stack, we took an extra step to ensure the response is appropriate for API callers.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-177">Özel durum ana kadar yayılırsa, başka bir ana bilgisayarı, genellikle HTML olan yanıt ve genellikle bir uygun API hata yanıtı sağlanan veya çağıran sarı renkli kilitlenme ekranı görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-177">If the exception propagates up to the host, the caller would see the yellow screen of death or some other host provided response which is typically HTML and not usually an appropriate API error response.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-178">Bu durumlarda, null olmayan ve bir özel durum işleyici formu açıkça ayarlarsa yalnızca sonuç başlatır dön `null` (işlenmemiş) özel durum ana bilgisayara yayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-178">In these cases, the Result starts out non-null, and only if a custom exception handler explicitly sets it back to `null` (unhandled) will the exception propagate to the host.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-179">Ayarı `Result` için `null` bu gibi durumlarda iki senaryo için yararlı olabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-179">Setting `Result` to `null` in such cases can be useful for two scenarios:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff5f6-180">OWIN Web API Web API önce/dışında kayıtlı ara işleme özel durumla barındırılan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-180">OWIN hosted Web API with custom exception handling middleware registered before/outside Web API.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ff5f6-181">Yerel bir tarayıcı yoluyla hata ayıklama, burada sarı renkli kilitlenme gerçekte işlenmeyen bir özel durum için yararlı bir yanıt ekrandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-181">Local debugging via a browser, where the yellow screen of death is actually a helpful response for an unhandled exception.</span></span>

<span data-ttu-id="ff5f6-182">Özel durum günlükçüleri ve özel durum işleyicileri için Günlükçü veya işleyici kendisini bir özel durum oluşturursa kurtarmak için bir şey yapmanız yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-182">For both exception loggers and exception handlers, we don't do anything to recover if the logger or handler itself throws an exception.</span></span> <span data-ttu-id="ff5f6-183">(Yayar, bu sayfanın sonundaki geri bildirim bırakın özel durum dışında daha iyi bir yaklaşım vardır.) Özel durum günlükçüleri ve işleyicileri için bunlar kendi arayanlar kadar yayılması özel durumlar izin vermeniz değil sözleşmedir; Aksi takdirde, özel durum yalnızca, genellikle tüm (ör. ASP HTML hata kaynaklanan ana bilgisayara yayılır NET'in sarı ekran) (genellikle JSON veya XML beklediğiniz API çağıranlar için tercih edilen seçeneği değil) geri İstemcinin gönderileceği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-183">(Other than letting the exception propagate, leave feedback at the bottom of this page if you have a better approach.) The contract for exception loggers and handlers is that they should not let exceptions propagate up to their callers; otherwise, the exception will just propagate, often all the way to the host resulting in an HTML error (like the ASP.NET's yellow screen) being sent back to the client (which usually isn't the preferred option for API callers that expect JSON or XML).</span></span>

## <a name="examples"></a><span data-ttu-id="ff5f6-184">Örnekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-184">Examples</span></span>

### <a name="tracing-exception-logger"></a><span data-ttu-id="ff5f6-185">Özel durum günlükçüsü izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-185">Tracing Exception Logger</span></span>

<span data-ttu-id="ff5f6-186">Aşağıdaki özel durum günlükçüsü yapılandırılmış izleme kaynakları (Visual Studio'da hata ayıklama çıktı penceresi dahil) için özel durum verileri gönderin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-186">The exception logger below send exception data to configured Trace sources (including the Debug output window in Visual Studio).</span></span>

[!code-csharp[Main](web-api-global-error-handling/samples/sample6.cs)]

### <a name="custom-error-message-exception-handler"></a><span data-ttu-id="ff5f6-187">Özel hata iletisi özel durum işleyicisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-187">Custom Error Message Exception Handler</span></span>

<span data-ttu-id="ff5f6-188">Şu değerin altında bir özel hata yanıtı destek için bir e-posta adresi de dahil olmak üzere istemcilere üretir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-188">The following below produces a custom error response to clients, including an email address for contacting support.</span></span>

[!code-csharp[Main](web-api-global-error-handling/samples/sample7.cs)]

## <a name="registering-exception-filters"></a><span data-ttu-id="ff5f6-189">Özel durum filtreleri kaydetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-189">Registering Exception Filters</span></span>

<span data-ttu-id="ff5f6-190">Projenizi oluşturmak için "ASP.NET MVC 4 Web uygulaması" proje şablonu kullanırsanız, Web API yapılandırması kodunuzu içinde put `WebApiConfig` sınıfı, buna *uygulama/_sihirbaz Başlat* klasörü:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-190">If you use the "ASP.NET MVC 4 Web Application" project template to create your project, put your Web API configuration code inside the `WebApiConfig` class, in the *App/_Start* folder:</span></span>

[!code-csharp[Main](exception-handling/samples/sample7.cs?highlight=5)]

## <a name="appendix-base-class-details"></a><span data-ttu-id="ff5f6-191">Ek: Taban sınıf ayrıntıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff5f6-191">Appendix: Base Class Details</span></span>

[!code-csharp[Main](web-api-global-error-handling/samples/sample8.cs)]
