# <a name="key-vault-configuration-provider-sample-application-aspnet-core-2x"></a><span data-ttu-id="41da2-101">Anahtar kasası yapılandırma sağlayıcısı örnek uygulaması (ASP.NET Core 2.x)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-101">Key Vault Configuration Provider sample application (ASP.NET Core 2.x)</span></span>

<span data-ttu-id="41da2-102">Bu örnek ASP.NET Core için Azure anahtar kasası yapılandırma sağlayıcısı kullanımını göstermektedir 2.x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-102">This sample illustrates the use of the Azure Key Vault Configuration Provider for ASP.NET Core 2.x.</span></span> <span data-ttu-id="41da2-103">ASP.NET Core 1.x örnek için bkz: [anahtar kasası yapılandırma sağlayıcısı örnek uygulaması (ASP.NET Core 1.x)](https://github.com/aspnet/Docs/tree/master/aspnetcore/security/key-vault-configuration/samples/basic-sample/1.x).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-103">For the ASP.NET Core 1.x sample, see [Key Vault Configuration Provider sample application (ASP.NET Core 1.x)](https://github.com/aspnet/Docs/tree/master/aspnetcore/security/key-vault-configuration/samples/basic-sample/1.x).</span></span>

<span data-ttu-id="41da2-104">Örnek nasıl çalıştığı hakkında daha fazla bilgi için bkz: [Azure anahtar kasası yapılandırma sağlayıcısı](xref:security/key-vault-configuration) konu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-104">For more information on how the sample works, see the [Azure Key Vault configuration provider](xref:security/key-vault-configuration) topic.</span></span>

## <a name="using-the-sample"></a><span data-ttu-id="41da2-105">Örnek kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-105">Using the sample</span></span>
1. <span data-ttu-id="41da2-106">Bir anahtar kasası oluşturun ve yer alan yönergeleri izleyerek uygulama için Azure Active Directory'yi (Azure AD) ayarlama ayarlayın [Azure anahtar kasası ile çalışmaya başlama](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/key-vault-get-started/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-106">Create a key vault and set up Azure Active Directory (Azure AD) for the application following the guidance in [Get started with Azure Key Vault](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/key-vault-get-started/).</span></span>
   * <span data-ttu-id="41da2-107">Gizli anahtar kasası kullanmaya eklemek [AzureRM anahtar kasası PowerShell Modülü](/powershell/module/azurerm.keyvault) kullanılabilir [PowerShell Galerisi](https://www.powershellgallery.com/packages/AzureRM.KeyVault), [Azure anahtar kasası REST API](/rest/api/keyvault/), veya [Azure Portal](https://portal.azure.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-107">Add secrets to the key vault using the [AzureRM Key Vault PowerShell Module](/powershell/module/azurerm.keyvault) available from the [PowerShell Gallery](https://www.powershellgallery.com/packages/AzureRM.KeyVault), the [Azure Key Vault REST API](/rest/api/keyvault/), or the [Azure Portal](https://portal.azure.com/).</span></span> <span data-ttu-id="41da2-108">Gizli ya da oluşturulan *el ile* veya *sertifika* gizli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-108">Secrets are created as either *Manual* or *Certificate* secrets.</span></span> <span data-ttu-id="41da2-109">*Sertifika* gizli uygulamalar ve hizmetler tarafından kullanılması için sertifikalar ancak yapılandırma sağlayıcısı tarafından desteklenmiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-109">*Certificate* secrets are certificates for use by apps and services but are not supported by the configuration provider.</span></span> <span data-ttu-id="41da2-110">Kullanmanız gereken *el ile* yapılandırma sağlayıcısı ile kullanmak için ad-değer çifti parolaları oluşturmak için seçeneği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-110">You should use the *Manual* option to create name-value pair secrets for use with the configuration provider.</span></span>
     * <span data-ttu-id="41da2-111">Basit gizli ad-değer çiftleri olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-111">Simple secrets are created as name-value pairs.</span></span> <span data-ttu-id="41da2-112">Azure anahtar kasası gizli adların, alfasayısal karakterler ve tire sınırlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-112">Azure Key Vault secret names are limited to alphanumeric characters and dashes.</span></span>
     * <span data-ttu-id="41da2-113">Hiyerarşik değerleri (yapılandırma bölümlerinin) kullanmak `--` (iki kısa çizgi) örnek ayırıcı olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-113">Hierarchical values (configuration sections) use `--` (two dashes) as a separator in the sample.</span></span> <span data-ttu-id="41da2-114">Normalde bir alt anahtarda bölümünden sınırlandırmak için kullanılan iki nokta üst üste, [ASP.NET Core yapılandırma](xref:fundamentals/configuration/index), gizli adlarında izin verilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-114">Colons, which are normally used to delimit a section from a subkey in [ASP.NET Core configuration](xref:fundamentals/configuration/index), aren't allowed in secret names.</span></span> <span data-ttu-id="41da2-115">Bu nedenle, iki kısa çizgi kullanılan ve gizli anahtarları uygulamanın yapılandırma yüklendiğinde bir iki nokta üst üste takas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-115">Therefore, two dashes are used and swapped for a colon when the secrets are loaded into the app's configuration.</span></span>
     * <span data-ttu-id="41da2-116">İki oluşturmak *el ile* aşağıdaki ad-değer çiftleri ile gizli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-116">Create two *Manual* secrets with the following name-value pairs.</span></span> <span data-ttu-id="41da2-117">İlk gizli bir basit bir ad ve değer olmadığından ve ikinci gizli bir bölüm ve alt gizli adında gizli bir değer oluşturur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-117">The first secret is a simple name and value, and the second secret creates a secret value with a section and subkey in the secret name:</span></span>
       * <span data-ttu-id="41da2-118">`SecretName`: `secret_value_1`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-118">`SecretName`: `secret_value_1`</span></span>
       * <span data-ttu-id="41da2-119">`Section--SecretName`: `secret_value_2`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-119">`Section--SecretName`: `secret_value_2`</span></span>
   * <span data-ttu-id="41da2-120">Örnek uygulamayı Azure Active Directory ile kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-120">Register the sample app with Azure Active Directory.</span></span>
   * <span data-ttu-id="41da2-121">Anahtar kasası erişmek için uygulamasını yetkilendirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-121">Authorize the app to access the key vault.</span></span> <span data-ttu-id="41da2-122">Kullandığınızda `Set-AzureRmKeyVaultAccessPolicy` anahtar kasası erişmek için uygulamasını yetkilendirmek için PowerShell cmdlet sağlamak `List` ve `Get` gizli ile erişimi `-PermissionsToSecrets list,get`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-122">When you use the `Set-AzureRmKeyVaultAccessPolicy` PowerShell cmdlet to authorize the app to access the key vault, provide `List` and `Get` access to secrets with `-PermissionsToSecrets list,get`.</span></span>

2. <span data-ttu-id="41da2-123">Uygulamanın güncelleştirme *appsettings.json* değerlerini dosyasıyla `Vault`, `ClientId`, ve `ClientSecret`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-123">Update the app's *appsettings.json* file with the values of `Vault`, `ClientId`, and `ClientSecret`.</span></span>
3. <span data-ttu-id="41da2-124">Kendi yapılandırma değerlerini alır örnek uygulamayı çalıştırma `IConfigurationRoot` gizli adıyla aynı ada sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-124">Run the sample app, which obtains its configuration values from `IConfigurationRoot` with the same name as the secret name.</span></span>
   * <span data-ttu-id="41da2-125">Hiyerarşik olmayan değerleri: değeri `SecretName` ile elde `config["SecretName"]`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-125">Non-hierarchical values: The value for `SecretName` is obtained with `config["SecretName"]`.</span></span>
   * <span data-ttu-id="41da2-126">Hiyerarşik değerleri (bölümler): kullanım `:` (iki nokta üst üste) gösterimi veya `GetSection` genişletme yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-126">Hierarchical values (sections): Use `:` (colon) notation or the `GetSection` extension method.</span></span> <span data-ttu-id="41da2-127">Yapılandırma değeri elde etmek için Bu yaklaşımlardan birini kullanın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41da2-127">Use either of these approaches to obtain the configuration value:</span></span>
     * `config["Section:SecretName"]`
     * `config.GetSection("Section")["SecretName"]`
