---
title: ASP.NET Core veri koruma
author: rick-anderson
description: Veri koruma kavramı ve ASP.NET Core veri koruma API 'Lerinin tasarım ilkeleri hakkında bilgi edinin.
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 10/24/2018
uid: security/data-protection/introduction
ms.openlocfilehash: 37f170a3e8a46ef2215b0999358d46dd402636df
ms.sourcegitcommit: 9a129f5f3e31cc449742b164d5004894bfca90aa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/06/2020
ms.locfileid: "78664446"
---
# <a name="aspnet-core-data-protection"></a><span data-ttu-id="2eb78-103">ASP.NET Core veri koruma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-103">ASP.NET Core Data Protection</span></span>

<span data-ttu-id="2eb78-104">Web uygulamalarının genellikle güvenliğe duyarlı verileri depolaması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-104">Web applications often need to store security-sensitive data.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-105">Windows Masaüstü uygulamaları için DPAPI sağlar, ancak bu Web uygulamaları için uygun değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-105">Windows provides DPAPI for desktop applications but this is unsuitable for web applications.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-106">ASP.NET Core veri koruma yığını, bir geliştiricinin anahtar yönetimi ve döndürme dahil olmak üzere verileri korumak için kullanabileceği basit ve kullanımı kolay bir şifreleme API 'SI sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-106">The ASP.NET Core data protection stack provide a simple, easy to use cryptographic API a developer can use to protect data, including key management and rotation.</span></span>

<span data-ttu-id="2eb78-107">ASP.NET Core veri koruma yığını ASP.NET 1. x-4. x içindeki &lt;machineKey&gt; öğesi için uzun süreli değiştirme işlevi görecek şekilde tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-107">The ASP.NET Core data protection stack is designed to serve as the long-term replacement for the &lt;machineKey&gt; element in ASP.NET 1.x - 4.x.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-108">Bu, eski şifreleme yığınının birçok eksikine yönelik olarak tasarlanmıştır ve bu da çoğu kullanım durumunda Modern uygulamaların karşılaştığı büyük bir çözüm sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-108">It was designed to address many of the shortcomings of the old cryptographic stack while providing an out-of-the-box solution for the majority of use cases modern applications are likely to encounter.</span></span>

## <a name="problem-statement"></a><span data-ttu-id="2eb78-109">Sorun bildirimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-109">Problem statement</span></span>

<span data-ttu-id="2eb78-110">Genel sorun açıklaması tek bir tümcede succinctly belirtilebilir: daha sonra alımı sağlamak için güvenilir bilgileri kalıcı hale getirmeniz gerekiyor, ancak Kalıcılık mekanizmasına güvenmiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-110">The overall problem statement can be succinctly stated in a single sentence: I need to persist trusted information for later retrieval, but I don't trust the persistence mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-111">Web koşullarında bu, "güvenilmeyen bir istemci aracılığıyla güvenilir duruma gidiş dönüş olması gerekir." şeklinde yazılmış olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-111">In web terms, this might be written as "I need to round-trip trusted state via an untrusted client."</span></span>

<span data-ttu-id="2eb78-112">Bunun kurallı örneği, bir kimlik doğrulama tanımlama bilgisidir veya taşıyıcı belirteçtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-112">The canonical example of this is an authentication cookie or bearer token.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-113">Sunucu bir "I ÖÖ ve XYZ izinleri var" belirtecini oluşturur ve istemciye ister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-113">The server generates an "I am Groot and have xyz permissions" token and hands it to the client.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-114">Daha sonraki bir tarihte, istemci bu belirteci sunucuya geri sunacaktır, ancak sunucunun belirteci sahte olmadığı bir tür güvence ihtiyacı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-114">At some future date the client will present that token back to the server, but the server needs some kind of assurance that the client hasn't forged the token.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-115">Bu nedenle, ilk gereksinim: özgünlük (deyişle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-115">Thus the first requirement: authenticity (a.k.a.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-116">bütünlük, yetkisiz sağlama).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-116">integrity, tamper-proofing).</span></span>

<span data-ttu-id="2eb78-117">Kalıcı duruma sunucu tarafından güvenildiğinden, bu durumun işletim ortamına özgü bilgiler içerebileceğini tahmin ederiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-117">Since the persisted state is trusted by the server, we anticipate that this state might contain information that's specific to the operating environment.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-118">Bu, bir dosya yolu, izin, bir tanıtıcı veya başka bir dolaylı başvuru biçiminde veya sunucuya özgü başka bir veri parçası olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-118">This could be in the form of a file path, a permission, a handle or other indirect reference, or some other piece of server-specific data.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-119">Bu tür bilgiler genellikle güvenilmeyen bir istemciye açıklanmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-119">Such information should generally not be disclosed to an untrusted client.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-120">Bu nedenle, ikinci gereksinim: Gizlilik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-120">Thus the second requirement: confidentiality.</span></span>

<span data-ttu-id="2eb78-121">Son olarak, modern uygulamalar bileşen olduğundan, gördük, tek tek bileşenlerin, sistemdeki diğer bileşenlere bakılmaksızın bu sistemden yararlanmak ister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-121">Finally, since modern applications are componentized, what we've seen is that individual components will want to take advantage of this system without regard to other components in the system.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-122">Örneğin, bir taşıyıcı belirteç bileşeni bu yığını kullanıyorsa aynı yığını da kullanan bir anti-CSRF mekanizmasından parazit olmadan çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-122">For instance, if a bearer token component is using this stack, it should operate without interference from an anti-CSRF mechanism that might also be using the same stack.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-123">Bu nedenle son gereksinim: yalıtım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-123">Thus the final requirement: isolation.</span></span>

<span data-ttu-id="2eb78-124">Gereksinimlerimizin kapsamını daraltmak için daha fazla kısıtlama sağlayabiliriz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-124">We can provide further constraints in order to narrow the scope of our requirements.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-125">//Tr.wikipedia.org/wiki/RSA içinde çalışan tüm hizmetlerin eşit olarak güvenilir olduğunu ve verilerin doğrudan denetimizin altında oluşturulmaları veya hizmetlerin dışında harcanması gerektiğini varsaytık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-125">We assume that all services operating within the cryptosystem are equally trusted and that the data doesn't need to be generated or consumed outside of the services under our direct control.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-126">Ayrıca, Web hizmetine yönelik her istek//tr.wikipedia.org/wiki/RSA 'e bir veya daha fazla kez gidebilecek olduğundan, bu işlemlerin mümkün olduğunca hızlı olmasını gerektiririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-126">Furthermore, we require that operations are as fast as possible since each request to the web service might go through the cryptosystem one or more times.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-127">Bu, simetrik şifrelemeyi senaryolarımız için ideal hale getirir ve bu tür bir süre kadar asimetrik şifrelemeyi indirimleriz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-127">This makes symmetric cryptography ideal for our scenario, and we can discount asymmetric cryptography until such a time that it's needed.</span></span>

## <a name="design-philosophy"></a><span data-ttu-id="2eb78-128">Tasarım felseü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-128">Design philosophy</span></span>

<span data-ttu-id="2eb78-129">Mevcut yığın ile ilgili sorunları tanımlayarak başladık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-129">We started by identifying problems with the existing stack.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-130">Bunu yaptıktan sonra, mevcut çözümlerin Yatayı gözettik ve mevcut bir çözüm, yalnızca bir çok aranan yeteneğe sahip değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-130">Once we had that, we surveyed the landscape of existing solutions and concluded that no existing solution quite had the capabilities we sought.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-131">Daha sonra çeşitli temel ilkelere göre bir çözüm sunuyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-131">We then engineered a solution based on several guiding principles.</span></span>

* <span data-ttu-id="2eb78-132">Sistemin yapılandırma basitliği sağlaması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-132">The system should offer simplicity of configuration.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-133">İdeal olarak, sistem sıfır-yapılandırma olabilir ve geliştiriciler bir yerden çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-133">Ideally the system would be zero-configuration and developers could hit the ground running.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-134">Geliştiricilerin belirli bir yönü (anahtar deposu gibi) yapılandırması gereken durumlarda, söz konusu yapılandırmaların basit hale getirilmesi için dikkate alınması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-134">In situations where developers need to configure a specific aspect (such as the key repository), consideration should be given to making those specific configurations simple.</span></span>

* <span data-ttu-id="2eb78-135">Basit bir tüketiciye yönelik API sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-135">Offer a simple consumer-facing API.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-136">API 'Lerin düzgün şekilde kullanılması kolay ve yanlış kullanılması zor olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-136">The APIs should be easy to use correctly and difficult to use incorrectly.</span></span>

* <span data-ttu-id="2eb78-137">Geliştiriciler anahtar yönetim ilkelerini öğrenmemelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-137">Developers shouldn't learn key management principles.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-138">Sistem, geliştirici adına algoritma seçimini ve anahtar yaşam süresini işlemelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-138">The system should handle algorithm selection and key lifetime on the developer's behalf.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-139">İdeal olarak, geliştirici ham anahtar malzemesine asla erişemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-139">Ideally the developer should never even have access to the raw key material.</span></span>

* <span data-ttu-id="2eb78-140">Anahtarlar mümkün olduğunda Rest 'te korunmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-140">Keys should be protected at rest when possible.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-141">Sistem uygun bir varsayılan koruma mekanizmasını göstermelidir ve bunu otomatik olarak uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-141">The system should figure out an appropriate default protection mechanism and apply it automatically.</span></span>

<span data-ttu-id="2eb78-142">Bu ilkeler göz önünde bulundurularak basit ve kullanımı [kolay](xref:security/data-protection/using-data-protection) bir veri koruma yığını geliştirdik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-142">With these principles in mind we developed a simple, [easy to use](xref:security/data-protection/using-data-protection) data protection stack.</span></span>

<span data-ttu-id="2eb78-143">ASP.NET Core veri koruma API 'Leri öncelikle gizli yüklerin sınırsız kalıcılığı için tasarlanmamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-143">The ASP.NET Core data protection APIs are not primarily intended for indefinite persistence of confidential payloads.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-144">[WINDOWS CNG DPAPI](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/hh706794%28v=vs.85%29.aspx) ve [Azure Rights Management](/rights-management/) gibi diğer teknolojiler, sınırsız depolama senaryosuna daha uygundur ve bunlara karşılık olarak güçlü anahtar yönetim özelliklerine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-144">Other technologies like [Windows CNG DPAPI](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/hh706794%28v=vs.85%29.aspx) and [Azure Rights Management](/rights-management/) are more suited to the scenario of indefinite storage, and they have correspondingly strong key management capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-145">Yani, bir geliştiricinin gizli verilerin uzun süreli korunması için ASP.NET Core veri koruma API 'Lerini kullanmasını engelleyen bir şey yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-145">That said, there's nothing prohibiting a developer from using the ASP.NET Core data protection APIs for long-term protection of confidential data.</span></span>

## <a name="audience"></a><span data-ttu-id="2eb78-146">Hedef kitle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-146">Audience</span></span>

<span data-ttu-id="2eb78-147">Veri koruma sistemi beş ana pakete bölünmüştür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-147">The data protection system is divided into five main packages.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-148">Bu API 'lerin çeşitli yönleri üç ana hedef kitleye sahiptir;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-148">Various aspects of these APIs target three main audiences;</span></span>

1. <span data-ttu-id="2eb78-149">[Tüketici API 'Lerine genel bakış](xref:security/data-protection/consumer-apis/overview) hedef uygulama ve çerçeve geliştiricileri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-149">The [Consumer APIs Overview](xref:security/data-protection/consumer-apis/overview) target application and framework developers.</span></span>

   <span data-ttu-id="2eb78-150">"Yığının nasıl çalıştığı veya nasıl yapılandırıldığı hakkında bilgi almak istemiyorum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-150">"I don't want to learn about how the stack operates or about how it's configured.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-151">API 'Leri başarılı bir şekilde kullanmanın yüksek olasılığa karşı basit bir şekilde bir işlem gerçekleştirmek istiyorum. "</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-151">I simply want to perform some operation in as simple a manner as possible with high probability of using the APIs successfully."</span></span>

2. <span data-ttu-id="2eb78-152">[Yapılandırma API 'leri](xref:security/data-protection/configuration/overview) , uygulama geliştiricileri ve sistem yöneticileri için hedef.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-152">The [configuration APIs](xref:security/data-protection/configuration/overview) target application developers and system administrators.</span></span>

   <span data-ttu-id="2eb78-153">"Veri koruma sistemine ortamımın varsayılan olmayan yollar veya ayarlar gerektirdiğini söylemem gerekiyor."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-153">"I need to tell the data protection system that my environment requires non-default paths or settings."</span></span>

3. <span data-ttu-id="2eb78-154">Genişletilebilirlik API 'Leri, geliştiricilerin özel ilke uygulama ücretlendirme aşamasında hedeflemesini hedefler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-154">The extensibility APIs target developers in charge of implementing custom policy.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-155">Bu API 'lerin kullanımı nadir durumlarla ve deneyimli güvenlik özellikli geliştiricilerle sınırlı olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-155">Usage of these APIs would be limited to rare situations and experienced, security aware developers.</span></span>

   <span data-ttu-id="2eb78-156">"Gerçekten benzersiz davranış gereksinimlerine sahip olduğumu sistem içindeki bir bileşenin tamamını değiştirmem gerekiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-156">"I need to replace an entire component within the system because I have truly unique behavioral requirements.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-157">Gereksinimlerimi yerine getiren bir eklenti oluşturmak için API yüzeyinin yaygın olarak kullanılan parçalarını öğrenmek istiyorum. "</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-157">I am willing to learn uncommonly-used parts of the API surface in order to build a plugin that fulfills my requirements."</span></span>

## <a name="package-layout"></a><span data-ttu-id="2eb78-158">Paket düzeni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-158">Package layout</span></span>

<span data-ttu-id="2eb78-159">Veri koruma yığını beş paketten oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-159">The data protection stack consists of five packages.</span></span>

* <span data-ttu-id="2eb78-160">[Microsoft. AspNetCore. DataProtection. soyutlamalar](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions/) , veri koruma hizmetleri oluşturmak için <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.IDataProtectionProvider> ve <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.IDataProtector> arabirimlerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-160">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions/) contains the <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.IDataProtectionProvider> and <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.IDataProtector> interfaces to create data protection services.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-161">Ayrıca, bu türlerle çalışmak için yararlı genişletme yöntemleri içerir (örneğin, [ıdataprotector. Protect](xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.DataProtectionCommonExtensions.Protect*)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-161">It also contains useful extension methods for working with these types (for example, [IDataProtector.Protect](xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.DataProtectionCommonExtensions.Protect*)).</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-162">Veri koruma sisteminin başka bir yerde örneği varsa ve API 'yi kullanıyorsanız, `Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions`başvurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-162">If the data protection system is instantiated elsewhere and you're consuming the API, reference `Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions`.</span></span>

* <span data-ttu-id="2eb78-163">[Microsoft. aspnetcore. DataProtection](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection/) , temel şifreleme işlemleri, anahtar yönetimi, yapılandırma ve genişletilebilirlik dahil olmak üzere veri koruma sisteminin temel uygulamasını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-163">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection/) contains the core implementation of the data protection system, including core cryptographic operations, key management, configuration, and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-164">Veri koruma sisteminin örneğini oluşturmak için (örneğin, bir <xref:Microsoft.Extensions.DependencyInjection.IServiceCollection>ekleme) veya davranışını değiştirerek veya genişleterek `Microsoft.AspNetCore.DataProtection`başvuru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-164">To instantiate the data protection system (for example, adding it to an <xref:Microsoft.Extensions.DependencyInjection.IServiceCollection>) or modifying or extending its behavior, reference `Microsoft.AspNetCore.DataProtection`.</span></span>

* <span data-ttu-id="2eb78-165">[Microsoft. AspNetCore. DataProtection. Extensions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Extensions/) , geliştiricilerin yararlı bulabileceği ancak çekirdek pakete ait olmayan ek API 'leri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-165">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Extensions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Extensions/) contains additional APIs which developers might find useful but which don't belong in the core package.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-166">Örneğin, bu paket, anahtarları bağımlılık ekleme olmadan dosya sisteminde bir konumda depolamak için veri koruma sisteminin örneğini oluşturmaya yönelik Fabrika yöntemleri içerir (bkz. <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.DataProtectionProvider>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-166">For instance, this package contains factory methods to instantiate the data protection system to store keys at a location on the file system without dependency injection (see <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.DataProtectionProvider>).</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-167">Ayrıca, korumalı yüklerin ömrünü kısıtlamak için uzantı yöntemleri de içerir (bkz. <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.ITimeLimitedDataProtector>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-167">It also contains extension methods for limiting the lifetime of protected payloads (see <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.ITimeLimitedDataProtector>).</span></span>

* <span data-ttu-id="2eb78-168">Yeni ASP.NET Core Data Protection yığınını kullanmak üzere `<machineKey>` işlemlerini yeniden yönlendirmek için [Microsoft. AspNetCore. DataProtection. SystemWeb](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.SystemWeb/) , var olan bir ASP.NET 4. x uygulamasına yüklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-168">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection.SystemWeb](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.SystemWeb/) can be installed into an existing ASP.NET 4.x app to redirect its `<machineKey>` operations to use the new ASP.NET Core data protection stack.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-169">Daha fazla bilgi için bkz. <xref:security/data-protection/compatibility/replacing-machinekey>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-169">For more information, see <xref:security/data-protection/compatibility/replacing-machinekey>.</span></span>

* <span data-ttu-id="2eb78-170">[Microsoft. AspNetCore. Cryptography. Keytüretme](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Cryptography.KeyDerivation/) , PBKDF2 Password karma yordamının bir uygulamasını sağlar ve Kullanıcı parolalarını güvenli bir şekilde işlemesi gereken sistemler tarafından kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-170">[Microsoft.AspNetCore.Cryptography.KeyDerivation](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Cryptography.KeyDerivation/) provides an implementation of the PBKDF2 password hashing routine and can be used by systems that must handle user passwords securely.</span></span> <span data-ttu-id="2eb78-171">Daha fazla bilgi için bkz. <xref:security/data-protection/consumer-apis/password-hashing>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-171">For more information, see <xref:security/data-protection/consumer-apis/password-hashing>.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="2eb78-172">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eb78-172">Additional resources</span></span>

<xref:host-and-deploy/web-farm>
