---
title: Veri koruma anahtar yönetimi ve ASP.NET Core yaşam süresi
author: rick-anderson
description: Veri koruma anahtar yönetimi ve ASP.NET Core yaşam süresi hakkında bilgi edinin.
ms.author: riande
ms.date: 10/14/2016
uid: security/data-protection/configuration/default-settings
ms.openlocfilehash: 54259b1e2f37cdbbd551038e80f2b0fa1d77f196
ms.sourcegitcommit: a1afd04758e663d7062a5bfa8a0d4dca38f42afc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/20/2018
ms.locfileid: "36277823"
---
# <a name="data-protection-key-management-and-lifetime-in-aspnet-core"></a><span data-ttu-id="af5f8-103">Veri koruma anahtar yönetimi ve ASP.NET Core yaşam süresi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-103">Data Protection key management and lifetime in ASP.NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="af5f8-104">tarafından [Rick Anderson](https://twitter.com/RickAndMSFT)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-104">By [Rick Anderson](https://twitter.com/RickAndMSFT)</span></span>

## <a name="key-management"></a><span data-ttu-id="af5f8-105">Anahtar Yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-105">Key management</span></span>

<span data-ttu-id="af5f8-106">İşletimsel ortamı algılar ve kendi başına anahtar yapılandırma işlemek uygulama çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-106">The app attempts to detect its operational environment and handle key configuration on its own.</span></span>

1. <span data-ttu-id="af5f8-107">Uygulama içinde barındırılıyorsa [Azure uygulamaları](https://azure.microsoft.com/services/app-service/), anahtarları şekilde kalıcı *%HOME%\ASP.NET\DataProtection-Keys* klasör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-107">If the app is hosted in [Azure Apps](https://azure.microsoft.com/services/app-service/), keys are persisted to the *%HOME%\ASP.NET\DataProtection-Keys* folder.</span></span> <span data-ttu-id="af5f8-108">Bu klasör, ağ depolama tarafından yedeklenir ve uygulamayı barındıran tüm makinelerde eşitlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-108">This folder is backed by network storage and is synchronized across all machines hosting the app.</span></span>
   * <span data-ttu-id="af5f8-109">Anahtarları bekleyen korumalı değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-109">Keys aren't protected at rest.</span></span>
   * <span data-ttu-id="af5f8-110">*DataProtection anahtarları* klasörü tüm örnekleri, bir uygulamanın tek dağıtım yuvasındaki anahtar halkası sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-110">The *DataProtection-Keys* folder supplies the key ring to all instances of an app in a single deployment slot.</span></span>
   * <span data-ttu-id="af5f8-111">Hazırlama ve üretim gibi ayrı bir dağıtım yuvası anahtar halkası paylaşmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-111">Separate deployment slots, such as Staging and Production, don't share a key ring.</span></span> <span data-ttu-id="af5f8-112">Örneğin üretime hazırlama değiştirmeyi veya kullanan bir dağıtım yuvası arasında taktığınızda / B testi, veri koruması'nı kullanarak herhangi bir uygulama anahtar halkası önceki yuvasına kullanarak depolanan verilerin şifresini çözmek mümkün olmayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-112">When you swap between deployment slots, for example swapping Staging to Production or using A/B testing, any app using Data Protection won't be able to decrypt stored data using the key ring inside the previous slot.</span></span> <span data-ttu-id="af5f8-113">Bu, kendi tanımlama bilgilerini korumak için veri koruması kullanır gibi standart ASP.NET Core tanımlama bilgisi kimlik doğrulaması kullanır, bir uygulamanın oturumunu oturum açmış kullanıcılara yol gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-113">This leads to users being logged out of an app that uses the standard ASP.NET Core cookie authentication, as it uses Data Protection to protect its cookies.</span></span> <span data-ttu-id="af5f8-114">Yuva bağımsız anahtar çalma üzerinde isterse, Azure Blob Storage, Azure anahtar kasası, bir SQL deposu gibi bir dış anahtar halkası sağlayıcısı kullanın veya Redis önbelleği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-114">If you desire slot-independent key rings, use an external key ring provider, such as Azure Blob Storage, Azure Key Vault, a SQL store, or Redis cache.</span></span>

1. <span data-ttu-id="af5f8-115">Kullanıcı profili varsa, anahtarları için kalıcı *%LOCALAPPDATA%\ASP.NET\DataProtection-Keys* klasör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-115">If the user profile is available, keys are persisted to the *%LOCALAPPDATA%\ASP.NET\DataProtection-Keys* folder.</span></span> <span data-ttu-id="af5f8-116">İşletim sistemi Windows ise, anahtarları DPAPI kullanılarak bekleme sırasında şifrelenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-116">If the operating system is Windows, the keys are encrypted at rest using DPAPI.</span></span>

1. <span data-ttu-id="af5f8-117">Uygulama IIS barındırılıyorsa, anahtarları ACLed yalnızca çalışan işlem hesabı için bir özel kayıt defteri anahtarı HKLM Kayıt defterinde kalıcı niteliktedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-117">If the app is hosted in IIS, keys are persisted to the HKLM registry in a special registry key that's ACLed only to the worker process account.</span></span> <span data-ttu-id="af5f8-118">Anahtarları DPAPI kullanılarak bekleme sırasında şifrelenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-118">Keys are encrypted at rest using DPAPI.</span></span>

1. <span data-ttu-id="af5f8-119">Bu koşulların hiçbiri eşleşirse, geçerli işlemin dışında anahtarları kalıcı değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-119">If none of these conditions match, keys aren't persisted outside of the current process.</span></span> <span data-ttu-id="af5f8-120">İşlem oluşturulan tüm aşağı kapattığında anahtarları kaybolur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-120">When the process shuts down, all generated keys are lost.</span></span>

<span data-ttu-id="af5f8-121">Geliştirici her zaman tam denetimi ve nasıl ve anahtarları depolandığı geçersiz kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-121">The developer is always in full control and can override how and where keys are stored.</span></span> <span data-ttu-id="af5f8-122">Yukarıdaki ilk üç seçenekten nasıl benzer çoğu uygulamalar için iyi Varsayılanları sağlamalıdır ASP.NET  **\<machineKey >** otomatik oluşturma yordamları çalışılan geçmişte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-122">The first three options above should provide good defaults for most apps similar to how the ASP.NET **\<machineKey>** auto-generation routines worked in the past.</span></span> <span data-ttu-id="af5f8-123">Son, geri dönüş seçeneği belirtmek Geliştirici gerektiren tek bir senaryodur [yapılandırma](xref:security/data-protection/configuration/overview) ön anahtar Kalıcılık istiyor, ancak bu geri dönüş yalnızca nadir durumlarda gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-123">The final, fallback option is the only scenario that requires the developer to specify [configuration](xref:security/data-protection/configuration/overview) upfront if they want key persistence, but this fallback only occurs in rare situations.</span></span>

<span data-ttu-id="af5f8-124">Bir Docker kapsayıcısı barındırdığında anahtarları Docker birim (paylaşılan bir birim veya kapsayıcının ömür devam ederse konak takılı bir birimde) bir klasörde kalıcı veya bir dış sağlayıcı gibi [Azure anahtar kasası](https://azure.microsoft.com/services/key-vault/) veya [Redis](https://redis.io/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-124">When hosting in a Docker container, keys should be persisted in a folder that's a Docker volume (a shared volume or a host-mounted volume that persists beyond the container's lifetime) or in an external provider, such as [Azure Key Vault](https://azure.microsoft.com/services/key-vault/) or [Redis](https://redis.io/).</span></span> <span data-ttu-id="af5f8-125">Uygulamalar bir paylaşılan ağ birim erişemiyorsanız dış sağlayıcı ayrıca web grubu senaryolarda kullanışlıdır (bkz [PersistKeysToFileSystem](xref:security/data-protection/configuration/overview#persistkeystofilesystem) daha fazla bilgi için).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-125">An external provider is also useful in web farm scenarios if apps can't access a shared network volume (see [PersistKeysToFileSystem](xref:security/data-protection/configuration/overview#persistkeystofilesystem) for more information).</span></span>

> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="af5f8-126">Geliştirici yukarıda özetlenen kuralları geçersiz kılar ve belirli bir anahtar deposunda veri koruma sisteminde işaret ediyorsa, REST anahtarların otomatik şifreleme devre dışı bırakılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-126">If the developer overrides the rules outlined above and points the Data Protection system at a specific key repository, automatic encryption of keys at rest is disabled.</span></span> <span data-ttu-id="af5f8-127">Çalışmıyorken koruma aracılığıyla yeniden etkinleştirilmiş olabilir [yapılandırma](xref:security/data-protection/configuration/overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-127">At-rest protection can be re-enabled via [configuration](xref:security/data-protection/configuration/overview).</span></span>

## <a name="key-lifetime"></a><span data-ttu-id="af5f8-128">Anahtar yaşam süresi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-128">Key lifetime</span></span>

<span data-ttu-id="af5f8-129">Anahtarları varsayılan olarak 90 gün ömrü vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-129">Keys have a 90-day lifetime by default.</span></span> <span data-ttu-id="af5f8-130">Bir anahtar süresi dolduğunda, uygulama otomatik olarak yeni bir anahtar oluşturur ve yeni anahtar etkin anahtar olarak ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-130">When a key expires, the app automatically generates a new key and sets the new key as the active key.</span></span> <span data-ttu-id="af5f8-131">Sistemde Çekildi anahtarları kaldığı sürece, uygulamanızın bunlarla korunan tüm verileri şifresini çözebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-131">As long as retired keys remain on the system, your app can decrypt any data protected with them.</span></span> <span data-ttu-id="af5f8-132">Bkz: [anahtar yönetimi](xref:security/data-protection/implementation/key-management#key-expiration-and-rolling) daha fazla bilgi için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-132">See [key management](xref:security/data-protection/implementation/key-management#key-expiration-and-rolling) for more information.</span></span>

## <a name="default-algorithms"></a><span data-ttu-id="af5f8-133">Varsayılan algoritmaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-133">Default algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="af5f8-134">Kullanılan varsayılan yükü koruması algoritması AES 256 CBC Orijinallik gizliliği ve HMACSHA256 içindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-134">The default payload protection algorithm used is AES-256-CBC for confidentiality and HMACSHA256 for authenticity.</span></span> <span data-ttu-id="af5f8-135">Değiştirilen her 90 günde bir 512 bit ana anahtar yükü başına temelinde Bu algoritmalar için kullanılan iki alt anahtarlarında türetmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-135">A 512-bit master key, changed every 90 days, is used to derive the two sub-keys used for these algorithms on a per-payload basis.</span></span> <span data-ttu-id="af5f8-136">Bkz: [alt anahtar türetme](xref:security/data-protection/implementation/subkeyderivation#additional-authenticated-data-and-subkey-derivation) daha fazla bilgi için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-136">See [subkey derivation](xref:security/data-protection/implementation/subkeyderivation#additional-authenticated-data-and-subkey-derivation) for more information.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="af5f8-137">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-137">See also</span></span>

* [<span data-ttu-id="af5f8-138">Anahtar yönetimi genişletilebilirliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af5f8-138">Key management extensibility</span></span>](xref:security/data-protection/extensibility/key-management)
