---
title: Güvenli ASP.NET Core Blazor WebAssembly
author: guardrex
description: Blazor WebAssemlby uygulamalarını tek sayfalı uygulamalar (maça 'Lar) olarak güvenli hale getirme hakkında bilgi edinin.
monikerRange: '>= aspnetcore-3.1'
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 03/12/2020
no-loc:
- Blazor
- SignalR
uid: security/blazor/webassembly/index
ms.openlocfilehash: 652d4c61110f786396d9d5af4f131b817c40e333
ms.sourcegitcommit: 91dc1dd3d055b4c7d7298420927b3fd161067c64
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "80219252"
---
# <a name="secure-aspnet-core-opno-locblazor-webassembly"></a><span data-ttu-id="6c684-103">Güvenli ASP.NET Core Blazor WebAssembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-103">Secure ASP.NET Core Blazor WebAssembly</span></span>

<span data-ttu-id="6c684-104">Sağlayan [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-104">By [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span></span>

[!INCLUDE[](~/includes/blazorwasm-preview-notice.md)]

[!INCLUDE[](~/includes/blazorwasm-3.2-template-article-notice.md)]

Blazor<span data-ttu-id="6c684-105"> WebAssembly uygulamalarının tek sayfalı uygulamalarla (maça) aynı şekilde güvenliği sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-105"> WebAssembly apps are secured in the same manner as Single Page Applications (SPAs).</span></span> <span data-ttu-id="6c684-106">Kullanıcıların maça üzerinde kimlik doğrulaması için birkaç yaklaşım vardır, ancak en yaygın ve kapsamlı yaklaşım, [Open ID Connect (OıDC)](https://openid.net/connect/)gibi [OAuth 2,0 protokolüne](https://oauth.net/)dayalı bir uygulama kullanmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-106">There are several approaches for authenticating users to SPAs, but the most common and comprehensive approach is to use an implementation based on the [oAuth 2.0 protocol](https://oauth.net/), such as [Open ID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/).</span></span>

## <a name="authentication-library"></a><span data-ttu-id="6c684-107">Kimlik doğrulama kitaplığı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-107">Authentication library</span></span>

Blazor<span data-ttu-id="6c684-108"> WebAssembly, `Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication` kitaplığı aracılığıyla OıDC kullanarak uygulamaları kimlik doğrulama ve yetkilendirme işlemini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-108"> WebAssembly supports authenticating and authorizing apps using OIDC via the `Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication` library.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-109">Kitaplığı ASP.NET Core arka uçlara karşı sorunsuz kimlik doğrulama için bir dizi temel sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-109">The library provides a set of primitives for seamlessly authenticating against ASP.NET Core backends.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-110">Kitaplık, [kimlik sunucusu](https://identityserver.io/)ÜZERINDE oluşturulan API yetkilendirme desteğiyle ASP.NET Core kimliğini tümleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-110">The library integrates ASP.NET Core Identity with API authorization support built on top of [Identity Server](https://identityserver.io/).</span></span> <span data-ttu-id="6c684-111">Kitaplık, OpenID sağlayıcıları (OP) olarak adlandırılan OıDC 'yi destekleyen herhangi bir üçüncü taraf kimlik sağlayıcısında (IP) kimlik doğrulaması yapabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-111">The library can authenticate against any third-party Identity Provider (IP) that supports OIDC, which are called OpenID Providers (OP).</span></span>

<span data-ttu-id="6c684-112">Blazor WebAssembly ' deki kimlik doğrulama desteği, temeldeki kimlik doğrulama protokolü ayrıntılarını işlemek için kullanılan *oidc-Client. js* kitaplığının üzerine kurulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-112">The authentication support in Blazor WebAssembly is built on top of the *oidc-client.js* library, which is used to handle the underlying authentication protocol details.</span></span>

<span data-ttu-id="6c684-113">Benzer site tanımlama bilgilerinin kullanımı gibi, maça 'Ları doğrulamak için diğer seçenekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-113">Other options for authenticating SPAs exist, such as the use of SameSite cookies.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-114">Ancak, Blazor WebAssembly 'nin mühendislik tasarımı, Blazor WebAssembly uygulamalarında kimlik doğrulaması için en iyi seçenek olarak oAuth ve OıDC üzerinde kapatılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-114">However, the engineering design of Blazor WebAssembly is settled on oAuth and OIDC as the best option for authentication in Blazor WebAssembly apps.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-115">JSON Web belirteçlerini temel alan [belirteç tabanlı kimlik doğrulaması](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) [(jwts)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) , işlevsel ve güvenlik nedenleriyle [tanımlama bilgisi tabanlı kimlik doğrulaması](xref:security/anti-request-forgery#cookie-based-authentication) üzerinden seçilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-115">[Token-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) based on [JSON Web Tokens (JWTs)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) was chosen over [cookie-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#cookie-based-authentication) for functional and security reasons:</span></span>

* <span data-ttu-id="6c684-116">Belirteç tabanlı bir protokol kullanmak, belirteçler tüm isteklerde gönderilmediğinden daha küçük bir saldırı yüzeyi alanı sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-116">Using a token-based protocol offers a smaller attack surface area, as the tokens aren't sent in all requests.</span></span>
* <span data-ttu-id="6c684-117">Belirteçleri açıkça gönderildiğinden, sunucu uç noktaları [siteler arası Istek sahteciliği (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery) için koruma gerektirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-117">Server endpoints don't require protection against [Cross-Site Request Forgery (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery) because the tokens are sent explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-118">Bu, MVC veya Razor sayfaları uygulamalarıyla birlikte Blazor Weelsembly uygulamalarını barındırmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-118">This allows you to host Blazor WebAssembly apps alongside MVC or Razor pages apps.</span></span>
* <span data-ttu-id="6c684-119">Belirteçlerin tanımlama bilgilerinden daha dar izinleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-119">Tokens have narrower permissions than cookies.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-120">Örneğin, belirteçler Kullanıcı hesabını yönetmek ya da bu işlevsellik açık bir şekilde uygulanmadığı takdirde kullanıcının parolasını değiştirmek için kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-120">For example, tokens can't be used to manage the user account or change a user's password unless such functionality is explicitly implemented.</span></span>
* <span data-ttu-id="6c684-121">Belirteçler, varsayılan olarak bir saat, saldırı penceresini sınırlayan kısa bir yaşam süresine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-121">Tokens have a short lifetime, one hour by default, which limits the attack window.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-122">Belirteçler de herhangi bir zamanda iptal edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-122">Tokens can also be revoked at any time.</span></span>
* <span data-ttu-id="6c684-123">İstemci ve sunucu için kimlik doğrulama işlemiyle ilgili olarak kendi içinde bulunan JWTs teklifi garantisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-123">Self-contained JWTs offer guarantees to the client and server about the authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-124">Örneğin, bir istemci, aldığı belirteçlerin meşru olduğunu ve belirli bir kimlik doğrulama işleminin bir parçası olarak yayıldığını tespit etmek ve doğrulamak anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-124">For example, a client has the means to detect and validate that the tokens it receives are legitimate and were emitted as part of a given authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-125">Üçüncü bir taraf, kimlik doğrulama işleminin ortasında bir belirteci geçirmeyi denerse, istemci anahtarlamalı belirteci algılayabilir ve kullanmaktan kaçınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-125">If a third party attempts to switch a token in the middle of the authentication process, the client can detect the switched token and avoid using it.</span></span>
* <span data-ttu-id="6c684-126">OAuth ve OıDC içeren belirteçler, uygulamanın güvenli olduğundan emin olmak için doğru şekilde davranan kullanıcı aracısına güvenmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-126">Tokens with oAuth and OIDC don't rely on the user agent behaving correctly to ensure that the app is secure.</span></span>
* <span data-ttu-id="6c684-127">OAuth ve OıDC gibi belirteç tabanlı protokoller aynı güvenlik özellikleriyle barındırılan ve tek başına uygulamaların kimliğini doğrulamaya ve yetkilendirmeye olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-127">Token-based protocols, such as oAuth and OIDC, allow for authenticating and authorizing hosted and standalone apps with the same set of security characteristics.</span></span>

## <a name="authentication-process-with-oidc"></a><span data-ttu-id="6c684-128">OıDC ile kimlik doğrulama işlemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-128">Authentication process with OIDC</span></span>

<span data-ttu-id="6c684-129">`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication` kitaplığı, OıDC kullanarak kimlik doğrulaması ve yetkilendirme uygulamak için çeşitli temel olanaklar sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-129">The `Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication` library offers several primitives to implement authentication and authorization using OIDC.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-130">Büyük şartlar altında, kimlik doğrulaması aşağıdaki gibi çalışmaktadır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-130">In broad terms, authentication works as follows:</span></span>

* <span data-ttu-id="6c684-131">Anonim Kullanıcı oturum açma düğmesini seçtiğinde veya [`[Authorize]`](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) özniteliği uygulanmış bir sayfa istediğinde, kullanıcı uygulamanın oturum açma sayfasına (`/authentication/login`) yönlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-131">When an anonymous user selects the login button or requests a page with the [`[Authorize]`](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) attribute applied, the user is redirected to the app's login page (`/authentication/login`).</span></span>
* <span data-ttu-id="6c684-132">Oturum açma sayfasında, kimlik doğrulama kitaplığı yetkilendirme uç noktasına yeniden yönlendirme hazırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-132">In the login page, the authentication library prepares for a redirect to the authorization endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-133">Yetkilendirme uç noktası, Blazor WebAssembly uygulamasının dışındadır ve ayrı bir kaynak üzerinde barındırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-133">The authorization endpoint is outside of the Blazor WebAssembly app and can be hosted at a separate origin.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-134">Uç nokta, kullanıcının kimliğinin yapılıp yapılmayacağını ve yanıt olarak bir veya daha fazla belirteç vermeyi belirlemekten sorumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-134">The endpoint is responsible for determining whether the user is authenticated and for issuing one or more tokens in response.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-135">Kimlik doğrulama kitaplığı, kimlik doğrulama yanıtını almak için bir oturum açma geri araması sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-135">The authentication library provides a login callback to receive the authentication response.</span></span>
  * <span data-ttu-id="6c684-136">Kullanıcının kimliği doğrulanmadıysa, Kullanıcı, genellikle ASP.NET Core kimlik olan temel alınan kimlik doğrulama sistemine yönlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-136">If the user isn't authenticated, the user is redirected to the underlying authentication system, which is usually ASP.NET Core Identity.</span></span>
  * <span data-ttu-id="6c684-137">Kullanıcının kimliği zaten doğrulandıktan sonra, yetkilendirme uç noktası uygun belirteçleri oluşturur ve tarayıcıyı oturum açma geri çağırma uç noktasına (`/authentication/login-callback`) yeniden yönlendirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-137">If the user was already authenticated, the authorization endpoint generates the appropriate tokens and redirects the browser back to the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`).</span></span>
* <span data-ttu-id="6c684-138">Blazor WebAssembly uygulaması, oturum açma geri çağırma uç noktasını (`/authentication/login-callback`) yüklediğinde, kimlik doğrulama yanıtı işlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-138">When the Blazor WebAssembly app loads the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`), the authentication response is processed.</span></span>
  * <span data-ttu-id="6c684-139">Kimlik doğrulama işlemi başarıyla tamamlanırsa, kullanıcının kimliği doğrulanır ve isteğe bağlı olarak kullanıcının istediği özgün URL 'ye geri gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-139">If the authentication process completes successfully, the user is authenticated and optionally sent back to the original protected URL that the user requested.</span></span>
  * <span data-ttu-id="6c684-140">Kimlik doğrulama işlemi herhangi bir nedenle başarısız olursa, Kullanıcı oturum açma başarısız sayfasına gönderilir (`/authentication/login-failed`) ve bir hata görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-140">If the authentication process fails for any reason, the user is sent to the login failed page (`/authentication/login-failed`), and an error is displayed.</span></span>
  
## <a name="options-for-hosted-apps-and-third-party-login-providers"></a><span data-ttu-id="6c684-141">Barındırılan uygulamalar ve üçüncü taraf oturum açma sağlayıcıları için seçenekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-141">Options for hosted apps and third-party login providers</span></span>

<span data-ttu-id="6c684-142">Bir üçüncü taraf sağlayıcı ile barındırılan bir Blazor WebAssembly uygulaması kimlik doğrulaması ve yetkilendirirken, kullanıcının kimliğini doğrulamak için kullanabileceğiniz çeşitli seçenekler vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-142">When authenticating and authorizing a hosted Blazor WebAssembly app with a third-party provider, there are several options available for authenticating the user.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-143">Seçtiğiniz bir senaryo, senaryonuza bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-143">Which one you choose depends on your scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="6c684-144">Daha fazla bilgi için bkz. <xref:security/authentication/social/additional-claims>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-144">For more information, see <xref:security/authentication/social/additional-claims>.</span></span>

### <a name="authenticate-users-to-only-call-protected-third-party-apis"></a><span data-ttu-id="6c684-145">Yalnızca korumalı üçüncü taraf API 'Leri çağırmak için kullanıcıların kimliğini doğrulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-145">Authenticate users to only call protected third party APIs</span></span>

<span data-ttu-id="6c684-146">Üçüncü taraf API sağlayıcısına karşı, istemci tarafı oAuth akışı ile kullanıcının kimliğini doğrulayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-146">Authenticate the user with a client-side oAuth flow against the third-party API provider:</span></span>

 ```csharp
 builder.services.AddOidcAuthentication(options => { ... });
 ```
 
 <span data-ttu-id="6c684-147">Bu senaryoda:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-147">In this scenario:</span></span>

* <span data-ttu-id="6c684-148">Uygulamayı barındıran sunucu bir rol oynamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-148">The server hosting the app doesn't play a role.</span></span>
* <span data-ttu-id="6c684-149">Sunucudaki API 'Ler korunamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-149">APIs on the server can't be protected.</span></span>
* <span data-ttu-id="6c684-150">Uygulama yalnızca korunan üçüncü taraf API 'Leri çağırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-150">The app can only call protected third-party APIs.</span></span>

### <a name="authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party"></a><span data-ttu-id="6c684-151">Bir üçüncü taraf sağlayıcı ile kullanıcıların kimliğini doğrulama ve konak sunucusunda ve üçüncü taraftan korunan API 'Leri çağırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-151">Authenticate users with a third-party provider and call protected APIs on the host server and the third party</span></span>

<span data-ttu-id="6c684-152">Kimliği bir üçüncü taraf oturum açma sağlayıcısıyla yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-152">Configure Identity with a third-party login provider.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-153">Üçüncü taraf API erişimi için gereken belirteçleri edinin ve bunları depolayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-153">Obtain the tokens required for third-party API access and store them.</span></span>

<span data-ttu-id="6c684-154">Bir Kullanıcı oturum açtığında kimlik doğrulama işleminin bir parçası olarak, kimlik, erişimi toplar ve belirteçleri yenileyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-154">When a user logs in, Identity collects access and refresh tokens as part of the authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-155">Bu noktada, üçüncü taraf API 'lere yönelik API çağrıları yapmak için kullanabileceğiniz birkaç yaklaşım vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-155">At that point, there are a couple of approaches available for making API calls to third-party APIs.</span></span>

#### <a name="use-a-server-access-token-to-retrieve-the-third-party-access-token"></a><span data-ttu-id="6c684-156">Üçüncü taraf erişim belirtecini almak için bir sunucu erişim belirteci kullanın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-156">Use a server access token to retrieve the third-party access token</span></span>

<span data-ttu-id="6c684-157">Sunucu API uç noktasından üçüncü taraf erişim belirtecini almak için sunucuda oluşturulan erişim belirtecini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-157">Use the access token generated on the server to retrieve the third-party access token from a server API endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-158">Buradan, üçüncü taraf API kaynaklarını doğrudan istemcideki kimlikle çağırmak için üçüncü taraf erişim belirtecini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-158">From there, use the third-party access token to call third-party API resources directly from Identity on the client.</span></span>

<span data-ttu-id="6c684-159">Bu yaklaşımı önermiyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-159">We don't recommend this approach.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-160">Bu yaklaşım, üçüncü taraf erişim belirtecinin ortak bir istemci için oluşturulmuş gibi davranılması gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-160">This approach requires treating the third-party access token as if it were generated for a public client.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-161">OAuth koşullarında, genel uygulamanın gizli dizileri güvenli bir şekilde depolamak için güvenli hale gelmediği için bir istemci parolası yoktur ve erişim belirteci gizli bir istemci için oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-161">In oAuth terms, the public app doesn't have a client secret because it can't be trusted to store secrets safely, and the access token is produced for a confidential client.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-162">Gizli bir istemci, bir istemci gizli anahtarı olan bir istemcsahiptir ve gizli dizileri güvenli bir şekilde depolayabilecek varsayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-162">A confidential client is a client that has a client secret and is assumed to be able to safely store secrets.</span></span>

* <span data-ttu-id="6c684-163">Üçüncü taraf erişim belirtecine, üçüncü tarafın daha güvenilir bir istemcinin belirtecini kendine yayıldığından emin olmak için, hassas işlemleri gerçekleştirmek üzere ek kapsamlar verilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-163">The third-party access token might be granted additional scopes to perform sensitive operations based on the fact that the third-party emitted the token for a more trusted client.</span></span>
* <span data-ttu-id="6c684-164">Benzer şekilde, yenileme belirteçleri güvenilir olmayan bir istemciye verilmemelidir, aksi takdirde başka kısıtlamalar yerleştirilmediği sürece istemciye sınırsız erişim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-164">Similarly, refresh tokens shouldn't be issued to a client that isn't trusted, as doing so gives the client unlimited access unless other restrictions are put into place.</span></span>

#### <a name="make-api-calls-from-the-client-to-the-server-api-in-order-to-call-third-party-apis"></a><span data-ttu-id="6c684-165">Üçüncü taraf API 'Leri çağırmak için istemciden sunucu API 'sine API çağrıları yapın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-165">Make API calls from the client to the server API in order to call third-party APIs</span></span>

<span data-ttu-id="6c684-166">İstemciden sunucu API 'sine bir API çağrısı yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-166">Make an API call from the client to the server API.</span></span> <span data-ttu-id="6c684-167">Sunucudan, üçüncü taraf API kaynağı için erişim belirtecini alın ve hangi çağrının gerekli olduğunu sorun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-167">From the server, retrieve the access token for the third-party API resource and issue whatever call is necessary.</span></span>

<span data-ttu-id="6c684-168">Bu yaklaşım, bir üçüncü taraf API çağrısı yapmak için sunucu aracılığıyla fazladan bir ağ atlaması gerektirdiğinden, sonunda daha güvenli bir deneyim oluşur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-168">While this approach requires an extra network hop through the server to call a third-party API, it ultimately results in a safer experience:</span></span>

* <span data-ttu-id="6c684-169">Sunucu yenileme belirteçlerini saklayabilir ve uygulamanın üçüncü taraf kaynaklarına erişimi kaybetmemesini sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-169">The server can store refresh tokens and ensure that the app doesn't lose access to third-party resources.</span></span>
* <span data-ttu-id="6c684-170">Uygulama, daha hassas izinler içerebilen sunucudan erişim belirteçlerini sızıntısına neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c684-170">The app can't leak access tokens from the server that might contain more sensitive permissions.</span></span>
