---
uid: web-forms/overview/deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment
title: Team Foundation Server için Web dağıtımı yapılandırma | Microsoft Docs
author: jrjlee
description: Bu öğretici Team Foundation Server (çözümleri oluşturmak ve web içeriği ortamlarla hedef dağıtmak için TFS) 2010 yapılandırmak nasıl yapacağınızı gösterir. Bu...
ms.author: aspnetcontent
manager: wpickett
ms.date: 05/04/2012
ms.topic: article
ms.assetid: ff55233a-e795-4007-a4fc-861fe1bb590b
ms.technology: dotnet-webforms
ms.prod: .net-framework
msc.legacyurl: /web-forms/overview/deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: c4cfac333c9400d9ee613ba88520b0b0439873f5
ms.sourcegitcommit: f8852267f463b62d7f975e56bea9aa3f68fbbdeb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/06/2018
---
<a name="configuring-team-foundation-server-for-web-deployment"></a><span data-ttu-id="d5baa-104">Team Foundation Server için Web dağıtımı yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-104">Configuring Team Foundation Server for Web Deployment</span></span>
====================
<span data-ttu-id="d5baa-105">tarafından [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-105">by [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span></span>

[<span data-ttu-id="d5baa-106">PDF indirin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-106">Download PDF</span></span>](https://msdnshared.blob.core.windows.net/media/MSDNBlogsFS/prod.evol.blogs.msdn.com/CommunityServer.Blogs.Components.WeblogFiles/00/00/00/63/56/8130.DeployingWebAppsInEnterpriseScenarios.pdf)

> <span data-ttu-id="d5baa-107">Bu öğretici Team Foundation Server (çözümleri oluşturmak ve web içeriği ortamlarla hedef dağıtmak için TFS) 2010 yapılandırmak nasıl yapacağınızı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-107">This tutorial will show you how to configure Team Foundation Server (TFS) 2010 to build solutions and deploy web content to various target environments.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-108">Bu, sürekli tümleştirme (CI) senaryolarında, geliştiricinin bir değişiklik yaparsa her zaman Burada, içerik otomatik olarak dağıtmak içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-108">This includes continuous integration (CI) scenarios, where you deploy content automatically every time a developer makes a change.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-109">El ile tetikleyici senaryoları, yönetici yapı doğrulandı ve test ortamında doğrulanmış sonra belirli bir yapı hazırlama ortamına dağıtımı tetiklemek için burada isteyebilirsiniz de içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-109">It can also include manual trigger scenarios, where an administrator may want to trigger deployment of a specific build to a staging environment once the build has been verified and validated in the test environment.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-110">Bu öğreticide konuları tüm yapılandırma işleminde size kılavuzluk yapar dahil olmak üzere:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-110">The topics in this tutorial will guide you through the entire configuration process, including:</span></span>
> 
> - <span data-ttu-id="d5baa-111">TFS'de yeni bir takım projesi oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-111">How to create a new team project in TFS.</span></span>
> - <span data-ttu-id="d5baa-112">İçerik kaynak denetimine ekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-112">How to add content to source control.</span></span>
> - <span data-ttu-id="d5baa-113">CI ve dağıtımını desteklemek için bir yapı sunucusu nasıl yapılandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-113">How to configure a build server to support CI and deployment.</span></span>
> - <span data-ttu-id="d5baa-114">Dağıtım mantığı içeren bir derleme tanımı oluşturmak nasıl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-114">How to create a build definition that includes deployment logic.</span></span>
> - <span data-ttu-id="d5baa-115">Dağıtım için izinleri nasıl yapılandıracağınızı otomatik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-115">How to configure permissions for automated deployment.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="d5baa-116">Bu öğreticileri için bir İtalyanca çeviri ziyaret [ http://www.lucamorelli.it ](http://www.lucamorelli.it).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-116">For an Italian translation of these tutorials, visit [http://www.lucamorelli.it](http://www.lucamorelli.it).</span></span>


<span data-ttu-id="d5baa-117">Bu öğretici, TFS 2010 yüklü ve bir takım projesi koleksiyonu ilk yapılandırma işleminin bir parçası olarak oluşturulan varsayar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-117">This tutorial assumes that you have installed TFS 2010 and created a team project collection as part of the initial configuration process.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-118">[İçin Visual Studio 2010 Team Foundation Yükleme Kılavuzu](https://go.microsoft.com/?linkid=9805132) bu görevlerde kapsamlı yönergeler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-118">The [Team Foundation Installation Guide for Visual Studio 2010](https://go.microsoft.com/?linkid=9805132) provides comprehensive guidance on these tasks.</span></span>

## <a name="context"></a><span data-ttu-id="d5baa-119">Bağlam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-119">Context</span></span>

<span data-ttu-id="d5baa-120">Bu öğreticiler Fabrikam Ltd. adlı kurgusal bir şirket kurumsal dağıtım gereksinimlerine bağlı olarak bir dizi parçası oluşturur Bu öğretici seri kullanan örnek bir çözüm&#x2014; [Contact Manager](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md) çözüm&#x2014;bir ASP.NET MVC 3 uygulama, bir Windows Communication dahil olmak üzere karmaşıklıkta gerçekçi düzeyine sahip bir web uygulaması temsil etmek için Foundation (WCF) hizmetini ve veritabanı projesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-120">This forms part of a series of tutorials based on the enterprise deployment requirements of a fictional company named Fabrikam, Inc. This tutorial series uses a sample solution&#x2014;the [Contact Manager](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md) solution&#x2014;to represent a web application with a realistic level of complexity, including an ASP.NET MVC 3 application, a Windows Communication Foundation (WCF) service, and a database project.</span></span>

<span data-ttu-id="d5baa-121">Bu öğreticileri merkezinde dağıtım yöntemi, açıklanan bölünmüş proje dosyası yaklaşım dayalı [oluşturma işlemini anlama](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-build-process.md), hangi derleme süreci tarafından denetlenen içinde iki dosyaları proje&#x2014;bir içeren Her hedef ortam ve ortama özgü derleme ve dağıtım ayarları içeren bir için geçerli olan yönergeleri oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-121">The deployment method at the heart of these tutorials is based on the split project file approach described in [Understanding the Build Process](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-build-process.md), in which the build process is controlled by two project files&#x2014;one containing build instructions that apply to every destination environment, and one containing environment-specific build and deployment settings.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-122">Derleme zamanında ortama özgü proje dosyası oluşturma yönergeleri eksiksiz bir kümesini oluşturmak için ortam belirsiz proje dosyasına birleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-122">At build time, the environment-specific project file is merged into the environment-agnostic project file to form a complete set of build instructions.</span></span>

## <a name="scenario-overview"></a><span data-ttu-id="d5baa-123">Senaryoya genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-123">Scenario Overview</span></span>

<span data-ttu-id="d5baa-124">Üst düzey senaryo bu öğreticileri için açıklanan [Kurumsal Web Dağıtımı: senaryoya genel bakış](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/enterprise-web-deployment-scenario-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-124">The high-level scenario for these tutorials is described in [Enterprise Web Deployment: Scenario Overview](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/enterprise-web-deployment-scenario-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-125">Bu öğretici başlamadan önce bu konuyu gözden geçirmenizi öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-125">We recommend that you review this topic before you get started on this tutorial.</span></span>

## <a name="how-to-use-this-tutorial"></a><span data-ttu-id="d5baa-126">Bu öğretici nasıl kullanılır?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-126">How to Use This Tutorial</span></span>

<span data-ttu-id="d5baa-127">Bu ilk kez kullanıyorsanız bu öğreticide açıklanan görevleri gerçekleştirdiğiniz veya örnek çözümü kullanan örnekler izleyin istiyorsanız, öğretici konuları sırayla aracılığıyla çalışması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-127">If this is the first time you've performed the tasks described in this tutorial, or if you want to follow the examples using the sample solution, you should work through the tutorial topics in order.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-128">Alternatif olarak, belirli görevler için ayrı ayrı konularını kılavuz olarak kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-128">Alternatively, you can use individual topics as guidance for specific tasks.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-129">Bu öğretici, bu konuları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-129">This tutorial includes these topics:</span></span>

- <span data-ttu-id="d5baa-130">[' De TFS takım projesi oluşturma](creating-a-team-project-in-tfs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-130">[Creating a Team Project in TFS](creating-a-team-project-in-tfs.md).</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-131">Bir takım projesi kaynak denetimi, işlem yönetimi ve TFS derlemede çekirdek birimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-131">A team project is the core unit for source control, process management, and build in TFS.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-132">Kaynak Denetim veya derleme tanımı oluşturmak için içerik ekleyebilmeniz için önce bir takım projesi oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-132">You need to create a team project before you can add content to source control or create build definitions.</span></span>
- <span data-ttu-id="d5baa-133">[İçerik kaynak denetimine ekleme](adding-content-to-source-control.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-133">[Adding Content to Source Control](adding-content-to-source-control.md).</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-134">Bir takım projesi oluşturduktan sonra içerik kaynak denetimine eklemeye başlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-134">Once you've created a team project, you can start adding content to source control.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-135">Derlemeleri yapılandırmaya başlamadan önce projeler ve çözümler, tüm dış bağımlılıkları ile birlikte eklemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-135">You'll need to add your projects and solutions, together with any external dependencies, before you can start configuring builds.</span></span>
- <span data-ttu-id="d5baa-136">[Web dağıtımı için derleme sunucu bir TFS Yapılandırma](configuring-a-tfs-build-server-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-136">[Configuring a TFS Build Server for Web Deployment](configuring-a-tfs-build-server-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-137">Takım projesi içeriğinizi oluşturmak istiyorsanız, bir yapı sunucusu yapılandırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-137">If you want to build your team project content, you'll need to configure a build server.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-138">Çoğu durumda bu, TFS yüklemesinden ayrı bir makinede olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-138">In most cases, this should be on a separate machine from your TFS installation.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-139">Yapı sunucusunu yapılandırmak için ihtiyacınız yükleyin ve TFS Yapı hizmetini yapılandırmak, Visual Studio 2010'u yüklemek, yapı denetleyicisi oluşturmak ve yapı aracıları, herhangi bir ürün veya kodunuzu başarılı bir şekilde oluşturmak ve yüklemek için gerekli bileşenleri yüklemek Internet Information Services (IIS) Web Dağıtım Aracı (Web dağıtımı).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-139">To configure a build server, you need to install and configure the TFS build service, install Visual Studio 2010, create build controllers and build agents, install any products or components that your code needs in order to build successfully, and install the Internet Information Services (IIS) Web Deployment Tool (Web Deploy).</span></span>
- <span data-ttu-id="d5baa-140">[Dağıtım destekleyen bir yapı tanımı oluşturma](creating-a-build-definition-that-supports-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-140">[Creating a Build Definition That Supports Deployment](creating-a-build-definition-that-supports-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-141">Queuing veya TFS derlemelerde tetikleme başlamadan önce en az bir derleme tanımı için takım projenizin oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-141">Before you can start queuing or triggering builds in TFS, you need to create at least one build definition for your team project.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-142">Yapı tanımı yapının hangi şeyler yapı dahil edilmesi gereken, yapı tetiklemesi gereken ve burada, ekip oluşturma çıkışları göndermesi gerektiğini dahil olmak üzere her açıdan tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-142">The build definition defines every aspect of the build, including which things should be included in the build, what should trigger the build, and where Team Build should send the build outputs.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-143">Dağıtım mantığı otomatik derlemelerde dahil etmenizi sağlayan özel Microsoft Build Engine (MSBuild) proje dosyalarını çalıştırmak için bir derleme tanımınız yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-143">You can configure a build definition to run custom Microsoft Build Engine (MSBuild) project files, which lets you include deployment logic in your automated builds.</span></span>
- <span data-ttu-id="d5baa-144">[Belirli bir yapı dağıtma](deploying-a-specific-build.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-144">[Deploying a Specific Build](deploying-a-specific-build.md).</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-145">İçinde çok sayıda senaryoları, hedef ortam için en son sürüme yerine belirli bir yapı dağıtmak istersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-145">In a lot of scenarios, you'll want to deploy a specific build, rather than the latest build, to a target environment.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-146">Bu durumda, belirli bırakma klasöründen içerik dağıtan bir derleme tanımınız yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-146">In this case, you can configure a build definition that deploys content from a specific drop folder.</span></span>
- <span data-ttu-id="d5baa-147">[Takım yapılandırma izinlerini yapı dağıtım](configuring-permissions-for-team-build-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-147">[Configuring Permissions for Team Build Deployment](configuring-permissions-for-team-build-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-148">Otomatikleştirilmiş derleme işleminin bir parçası içerik dağıtmak üzere derleme service ise, herhangi bir hedef web sunucuları ve veritabanı sunucuları yapı hizmeti hesabına çeşitli izinleri vermeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-148">If the build service is to deploy content as part of an automated build process, you need to grant various permissions to the build service account on any destination web servers and database servers.</span></span>

## <a name="key-technologies"></a><span data-ttu-id="d5baa-149">Temel teknolojileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-149">Key Technologies</span></span>

<span data-ttu-id="d5baa-150">Bu öğretici, bu ürün ve teknolojileri otomatik derleme ve web dağıtımını desteklemek için nasıl kullanılacağını üzerinde odaklanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-150">This tutorial focuses on how to use these products and technologies to support automated build and web deployment:</span></span>

- <span data-ttu-id="d5baa-151">Visual Studio Team Foundation Server 2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-151">Visual Studio Team Foundation Server 2010</span></span>
- <span data-ttu-id="d5baa-152">Ekip Oluşturma ve MSBuild</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-152">Team Build and MSBuild</span></span>
- <span data-ttu-id="d5baa-153">Web Dağıtımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-153">Web Deploy</span></span>

<span data-ttu-id="d5baa-154">Öğreticinin ayrıca Windows Server 2008 R2, IIS 7.5, SQL Server 2008 R2, ASP.NET 4.0 ve ASP.NET MVC 3 kullanımını dokunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-154">The tutorial also touches on the use of Windows Server 2008 R2, IIS 7.5, SQL Server 2008 R2, ASP.NET 4.0, and ASP.NET MVC 3.</span></span>

## <a name="other-tutorials-in-this-series"></a><span data-ttu-id="d5baa-155">Bu serideki diğer öğreticileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-155">Other Tutorials in This Series</span></span>

<span data-ttu-id="d5baa-156">Bu beş eğitim serileri parçası Kurumsal ölçekte web dağıtımı oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-156">This forms part of a series of five tutorials on enterprise-scale web deployment.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-157">Bu serideki diğer öğreticileri şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-157">These are the other tutorials in the series:</span></span>

- <span data-ttu-id="d5baa-158">[Kuruluş senaryolarında Web uygulamalarını dağıtma](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-158">[Deploying Web Applications in Enterprise Scenarios](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios.md).</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-159">Bu giriş içeriği bağlamsal arka plan öğretici seri için sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-159">This introductory content provides the contextual background for the tutorial series.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-160">Öğretici senaryo açıklar ve görevleri ve izlenecek yollar seriyi açıklanan daha geniş bir uygulama yaşam döngüsü yönetimi (ALM) işlemine nasıl uyduğunu göstermektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-160">It describes the tutorial scenario, and it illustrates how the tasks and walkthroughs described throughout the series fit into a broader Application Lifecycle Management (ALM) process.</span></span>
- <span data-ttu-id="d5baa-161">[Web dağıtımı kuruluştaki](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-161">[Web Deployment in the Enterprise](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md).</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-162">Bu öğretici MSBuild proje dosyalarına kavramsal bir giriş, Web yayımlama ardışık düzen (WPP), Web dağıtımı ve diğer ilgili teknolojiler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-162">This tutorial provides a conceptual introduction to MSBuild project files, the Web Publishing Pipeline (WPP), Web Deploy, and other related technologies.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-163">Bunu nasıl bu araçları birlikte karmaşık dağıtım işlemlerini yönetmek için kullanabileceğiniz açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-163">It explains how you can use these tools together to manage complex deployment processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="d5baa-164">[Web dağıtımı için sunucu ortamları yapılandırma](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-164">[Configuring Server Environments for Web Deployment](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-165">Bu öğreticide (Uzak Aracısı) Web Dağıtım Aracı hizmeti veya Web dağıtımı işleyicisi ve Uzak veritabanı dağıtım kullanarak uzak web paketi dağıtımı dahil olmak üzere çeşitli dağıtım senaryoları desteklemek için Windows sunucularının nasıl yapılandırılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-165">This tutorial describes how to configure Windows servers to support various deployment scenarios, including remote web package deployment using the Web Deployment Agent Service (the remote agent) or the Web Deploy Handler and remote database deployment.</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-166">Kendi ortamınız için uygun dağıtım yöntemi seçme hakkında yönergeler sağlar ve Web grubu çerçevesi (WFF) bir sunucu grubundaki tüm web sunucuları arasında dağıtılan web uygulamaları çoğaltmak için nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-166">It provides guidance on choosing the appropriate deployment method for your own environment, and it describes how to use the Web Farm Framework (WFF) to replicate deployed web applications across all the web servers in a server farm.</span></span>
- <span data-ttu-id="d5baa-167">[Kurumsal Web dağıtımı Gelişmiş](../advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-167">[Advanced Enterprise Web Deployment](../advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="d5baa-168">Bu öğretici, birden çok ortamlar için veritabanı dağıtımları özelleştirme, dağıtımdan dosya ve klasörleri dışarıda ve dağıtım işlemi sırasında çevrimdışı web uygulamaları alma gibi çeşitli daha gelişmiş dağıtım görevlerinin açıklar .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-168">This tutorial describes how to accomplish various more advanced deployment tasks, like customizing database deployments for multiple environments, excluding files and folders from deployment, and taking web applications offline during the deployment process.</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> [<span data-ttu-id="d5baa-169">Next</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5baa-169">Next</span></span>](creating-a-team-project-in-tfs.md)
