---
uid: web-forms/overview/deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-permissions-for-team-build-deployment
title: Takım yapılandırma izinlerini yapı dağıtımı | Microsoft Docs
author: jrjlee
description: Bu konuda, web sunucuları ve veritabanı sunucuları için bir otomatik b bir parçası olarak içerik dağıtmak üzere derleme sunucunuz etkinleştirmek için izinlerin nasıl yapılandırılacağını açıklar...
ms.author: aspnetcontent
manager: wpickett
ms.date: 05/04/2012
ms.topic: article
ms.assetid: 2488a91e-b0a8-465a-b874-3233f724b56b
ms.technology: dotnet-webforms
ms.prod: .net-framework
msc.legacyurl: /web-forms/overview/deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-permissions-for-team-build-deployment
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: 4698349d664816ec49475bbfe71fb32af79ea96d
ms.sourcegitcommit: 6784510cfb589308c3875ccb5113eb31031766b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/08/2018
ms.locfileid: "30890287"
---
<a name="configuring-permissions-for-team-build-deployment"></a><span data-ttu-id="f2a84-103">Takım yapılandırma izinlerini derleme dağıtımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-103">Configuring Permissions for Team Build Deployment</span></span>
====================
<span data-ttu-id="f2a84-104">tarafından [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-104">by [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span></span>

[<span data-ttu-id="f2a84-105">PDF indirin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-105">Download PDF</span></span>](https://msdnshared.blob.core.windows.net/media/MSDNBlogsFS/prod.evol.blogs.msdn.com/CommunityServer.Blogs.Components.WeblogFiles/00/00/00/63/56/8130.DeployingWebAppsInEnterpriseScenarios.pdf)

> <span data-ttu-id="f2a84-106">Bu konuda, web sunucuları ve veritabanı sunucuları için bir otomatik yapılandırma işleminin bir parçası içerik dağıtmak üzere derleme sunucunuz etkinleştirmek için izinlerin nasıl yapılandırılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-106">This topic describes how to configure permissions to enable your build server to deploy content to web servers and database servers as part of an automated build process.</span></span>


<span data-ttu-id="f2a84-107">Bu konuda eğitim serileri Fabrikam Ltd. adlı kurgusal bir şirket kurumsal dağıtım gereksinimleri dayalı parçası formlar Bu öğretici seri kullanan örnek bir çözüm&#x2014; [Contact Manager çözüm](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md)&#x2014;bir ASP.NET MVC 3 uygulama, bir Windows Communication dahil olmak üzere karmaşıklıkta gerçekçi düzeyine sahip bir web uygulaması temsil etmek için Foundation (WCF) hizmetini ve veritabanı projesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-107">This topic forms part of a series of tutorials based around the enterprise deployment requirements of a fictional company named Fabrikam, Inc. This tutorial series uses a sample solution&#x2014;the [Contact Manager solution](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md)&#x2014;to represent a web application with a realistic level of complexity, including an ASP.NET MVC 3 application, a Windows Communication Foundation (WCF) service, and a database project.</span></span>

<span data-ttu-id="f2a84-108">Bu öğreticileri merkezinde dağıtım yöntemi, açıklanan bölünmüş proje dosyası yaklaşım dayalı [proje dosyası anlama](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-project-file.md), hangi derleme süreci tarafından denetlenen içinde iki dosyaları proje&#x2014;bir içeren Her hedef ortam ve ortama özgü derleme ve dağıtım ayarları içeren bir için geçerli olan yönergeleri oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-108">The deployment method at the heart of these tutorials is based on the split project file approach described in [Understanding the Project File](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-project-file.md), in which the build process is controlled by two project files&#x2014;one containing build instructions that apply to every destination environment, and one containing environment-specific build and deployment settings.</span></span> <span data-ttu-id="f2a84-109">Derleme zamanında ortama özgü proje dosyası oluşturma yönergeleri eksiksiz bir kümesini oluşturmak için ortam belirsiz proje dosyasına birleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-109">At build time, the environment-specific project file is merged into the environment-agnostic project file to form a complete set of build instructions.</span></span>

## <a name="task-overview"></a><span data-ttu-id="f2a84-110">Görev genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-110">Task Overview</span></span>

<span data-ttu-id="f2a84-111">Team Foundation Server (TFS) 2010 yapı hizmeti yüklediğinizde hizmetinin çalışması için istediğiniz kimliğini belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-111">When you install the Team Foundation Server (TFS) 2010 build service, you specify the identity with which you want the service to run.</span></span> <span data-ttu-id="f2a84-112">Varsayılan olarak, bu ağ hizmeti hesabıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-112">By default, this is the Network Service account.</span></span> <span data-ttu-id="f2a84-113">Alternatif olarak, bir etki alanı hesabı kullanarak çalıştırılacak yapı hizmeti yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-113">Alternatively, you can configure the build service to run using a domain account.</span></span>

<span data-ttu-id="f2a84-114">Windows kimlik doğrulaması ve ekip, kullanarak otomatikleştirmeyi planladığınız gerektiren herhangi bir dağıtım görevini yapı hizmet kimliği kullanarak çalışacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-114">Any deployment tasks that require Windows authentication, and that you plan to automate using Team Build, will run using the build service identity.</span></span> <span data-ttu-id="f2a84-115">Bu nedenle, yapı hizmet kimliği tüm gerekli, web sunucuları ve veritabanı sunucularınız izinleri gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-115">As such, you'll need to grant the build service identity any required permissions on your web servers and your database servers.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f2a84-116">Ağ hizmeti hesabı diğer bilgisayarlara kimlik doğrulaması için makine hesabını kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-116">The Network Service account uses the machine account to authenticate to other computers.</span></span> <span data-ttu-id="f2a84-117">Makine hesapları alın formun * [etki alanı adı]\[makine adı] ***$**&#x2014;Örneğin, **FABRIKAM\TFSBUILD$**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-117">Machine accounts take the form *[domain name]\[machine name]***$**&#x2014;for example, **FABRIKAM\TFSBUILD$**.</span></span> <span data-ttu-id="f2a84-118">Bu nedenle, yapı hizmetiniz Network SERVICE kimliği kullanılarak çalıştırılıyorsa, yapı sunucunuz için makine hesabı kimliği için gerekli tüm izinleri vermeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-118">As such, if your build service runs using the Network Service identity, you should grant any required permissions to the machine account identity for your build server.</span></span>


## <a name="configuring-web-server-permissions"></a><span data-ttu-id="f2a84-119">Web sunucusu izinlerini yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-119">Configuring Web Server Permissions</span></span>

<span data-ttu-id="f2a84-120">Bölümünde açıklandığı gibi [Web dağıtımı sağ yaklaşımı seçme](../configuring-server-environments-for-web-deployment/choosing-the-right-approach-to-web-deployment.md), Uzak web sunucusuna web paketleri dağıtmak istiyorsanız kullanabileceğiniz iki ana yaklaşım vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-120">As described in [Choosing the Right Approach to Web Deployment](../configuring-server-environments-for-web-deployment/choosing-the-right-approach-to-web-deployment.md), there are two main approaches you can use if you want to deploy web packages to a remote web server:</span></span>

- <span data-ttu-id="f2a84-121">Hedefleyerek uzak bir konumdan uygulama dağıtımı *Web Dağıtım Aracı hizmeti* (Uzak aracı olarak da bilinir) hedef sunucuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-121">Deploy the application from a remote location by targeting the *Web Deployment Agent Service* (also known as the remote agent) on the destination server.</span></span>
- <span data-ttu-id="f2a84-122">Hedefleyerek uzak bir konumdan uygulama dağıtımı *Internet Information Services* (*IIS) Web dağıtımı işleyicisi* hedef sunucuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-122">Deploy the application from a remote location by targeting the *Internet Information Services* (*IIS) Web Deploy Handler* on the destination server.</span></span>

<span data-ttu-id="f2a84-123">Uzak Aracı bu durumda iki anahtar sınırlamalara sahiptir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-123">The remote agent has two key limitations in this case:</span></span>

- <span data-ttu-id="f2a84-124">Uzak Aracı yalnızca NTLM kimlik doğrulamasını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-124">The remote agent supports only NTLM authentication.</span></span> <span data-ttu-id="f2a84-125">Diğer bir deyişle, dağıtım yapı hizmet kimliği kullanmalısınız&#x2014;başka bir hesap alınamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-125">In other words, the deployment must use the build service identity&#x2014;you can't impersonate another account.</span></span>
- <span data-ttu-id="f2a84-126">Uzak aracı kullanmak için dağıtım gerçekleştirir hesabı hedef sunucuda bir yönetici olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-126">To use the remote agent, the account that performs the deployment must be an administrator on the target server.</span></span>

<span data-ttu-id="f2a84-127">Birlikte, iki sınırlamalara uzak aracı yaklaşım ekip otomatik bir dağıtım için istenmeyen olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-127">Together, these two limitations make the remote agent approach undesirable for an automated Team Build deployment.</span></span> <span data-ttu-id="f2a84-128">Bu yaklaşımı kullanmak için herhangi bir hedef web sunucusunda bir yönetici hesabı oluşturma hizmeti yapmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-128">To use this approach, you'd need to make the build service account an administrator on any target web servers.</span></span>

<span data-ttu-id="f2a84-129">Buna karşılık, Web dağıtımı işleyicisi yaklaşım çeşitli avantajlar sunar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-129">In contrast, the Web Deploy Handler approach offers various advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="f2a84-130">Web dağıtımı işleyicisi temel kimlik doğrulaması, IIS Web dağıtım aracı için (Web dağıtımı) alternatif bir hesabın kimlik bilgilerini geçirmenizi sağlar, HTTPS üzerinden destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-130">The Web Deploy Handler supports basic authentication over HTTPS, which allows you to pass the credentials of an alternative account to the IIS Web Deployment Tool (Web Deploy).</span></span>
- <span data-ttu-id="f2a84-131">Hedef web sunucuları yönetici olmayan kullanıcıların Web dağıtımı işleyicisi kullanılarak belirli IIS Web siteleri içerik dağıtmak üzere yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-131">You can configure target web servers to allow non-administrator users to deploy content to specific IIS websites using the Web Deploy Handler.</span></span>

<span data-ttu-id="f2a84-132">Sonuç olarak, ekip web paketi dağıtımını otomatik hale getirme sırasında Web dağıtımı işleyicisi hedef açıkça tercih edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-132">As a result, it's clearly preferable to target the Web Deploy Handler when you automate web package deployment from Team Build.</span></span> <span data-ttu-id="f2a84-133">Bu önerilen bir işlemdir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-133">This is the recommended process:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f2a84-134">Dağıtımı için kullanılacak bir düşük ayrıcalıklı etki alanı hesabı oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-134">Create a low-privileged domain account to use for the deployment.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f2a84-135">Web dağıtımı işleyiciyi yapılandırmanız ve hesaba açıklandığı gibi belirli bir IIS Web sitesine içerik dağıtmak için gereken izinleri verin [bir Web sunucusu Web dağıtımı yayımlama için (Web dağıtımı işleyicisi) yapılandırma](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-a-web-server-for-web-deploy-publishing-web-deploy-handler.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-135">Configure the Web Deploy Handler and grant the account the required permissions to deploy content to a specific IIS website, as described in [Configuring a Web Server for Web Deploy Publishing (Web Deploy Handler)](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-a-web-server-for-web-deploy-publishing-web-deploy-handler.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="f2a84-136">Web dağıtımı çağırma ve Web dağıtımı işleyicisi hedeflemek için etki alanı hesabının kimlik bilgilerini sağladığını ve temel kimlik doğrulaması kullanarak, dağıtım gerçekleştirmek için oluşturduğunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-136">Invoke Web Deploy and target the Web Deploy Handler, using basic authentication and supplying the credentials of the domain account you created, to perform the deployment.</span></span>

<span data-ttu-id="f2a84-137">İçinde [Contact Manager](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md) örnek çözümü, kimlik doğrulama türünü belirtin (temel veya NTLM), Web dağıtımı kimlik bilgileri ve ortama özgü proje dosyasında uç noktası adresi (Uzak aracı veya Web dağıtımı işleyicisi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-137">In the [Contact Manager](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md) sample solution, you specify the authentication type (basic or NTLM), the Web Deploy credentials, and the endpoint address (remote agent or Web Deploy Handler) in the environment-specific project file.</span></span> <span data-ttu-id="f2a84-138">Bu değerler, düzenleme ve proje dosyası çalıştırıldığında bir Web dağıtımı komutu çalıştırmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-138">These values are used to formulate and run a Web Deploy command when the project file is executed.</span></span> <span data-ttu-id="f2a84-139">Daha fazla bilgi için bkz: [dağıtma Web paketleri](../web-deployment-in-the-enterprise/deploying-web-packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-139">For more information, see [Deploying Web Packages](../web-deployment-in-the-enterprise/deploying-web-packages.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f2a84-140">Web dağıtımı izinleri yapılandırma da dahil olmak üzere işleyicisi, yapılandırma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [bir Web sunucusu Web dağıtımı yayımlama için (Web dağıtımı işleyicisi) yapılandırma](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-a-web-server-for-web-deploy-publishing-web-deploy-handler.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-140">For more information on configuring the Web Deploy Handler, including how to configure permissions, see [Configuring a Web Server for Web Deploy Publishing (Web Deploy Handler)](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-a-web-server-for-web-deploy-publishing-web-deploy-handler.md).</span></span> <span data-ttu-id="f2a84-141">Uzak Aracı yapılandırma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [bir Web sunucusu Web dağıtımı yayımlama için (Uzak Aracı) yapılandırma](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-a-web-server-for-web-deploy-publishing-remote-agent.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-141">For more information on configuring the remote agent, see [Configuring a Web Server for Web Deploy Publishing (Remote Agent)](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-a-web-server-for-web-deploy-publishing-remote-agent.md).</span></span>

## <a name="configuring-database-server-permissions"></a><span data-ttu-id="f2a84-142">Veritabanı sunucusu izinleri yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-142">Configuring Database Server Permissions</span></span>

<span data-ttu-id="f2a84-143">Bir veritabanı için SQL Server dağıtımı için yapmanız gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-143">To deploy a database to SQL Server, you must:</span></span>

- <span data-ttu-id="f2a84-144">SQL Server örneğinde dağıtma hesabı için bir oturum oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-144">Create a login for the deploying account on the SQL Server instance.</span></span>
- <span data-ttu-id="f2a84-145">Oturum açma izni **DBCreator** SQL Server örneği üzerinde izinleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-145">Grant the login **DBCreator** permissions on the SQL Server instance.</span></span>
- <span data-ttu-id="f2a84-146">İlk dağıtımdan sonra oturum açma ekleme **db\_sahibi** hedef veritabanı rolü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-146">After the initial deployment, add the login to the **db\_owner** role on the target database.</span></span> <span data-ttu-id="f2a84-147">Sonraki dağıtımlarında, varolan bir veritabanını değiştirme yerine, yeni bir veritabanı oluşturmak gerekli olmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-147">This is required because on subsequent deployments, you're modifying an existing database rather than creating a new database.</span></span>

<span data-ttu-id="f2a84-148">NTLM kimlik doğrulaması veya SQL Server kimlik doğrulamasını kullanarak bir SQL Server örneğine doğrulayabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-148">You can authenticate to a SQL Server instance using either NTLM authentication or SQL Server authentication:</span></span>

- <span data-ttu-id="f2a84-149">NTLM kimlik doğrulaması kullanırsanız, yapı hizmeti hesabı için yukarıda izinleri vermeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-149">If you use NTLM authentication, you need to grant the permissions described above to the build service account.</span></span>
- <span data-ttu-id="f2a84-150">SQL Server kimlik doğrulamasını kullanıyorsanız, SQL Server hesabı yukarıda izinleri vermeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-150">If you use SQL Server authentication, you need to grant the permissions described above to the SQL Server account.</span></span> <span data-ttu-id="f2a84-151">Ayrıca SQL Server kullanıcı adı ve parola veritabanını dağıtmak için kullandığınız bağlantı dizesinde eklemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-151">You also need to include the SQL Server user name and password in the connection string you use to deploy the database.</span></span>

<span data-ttu-id="f2a84-152">Veritabanı dağıtımı izinlerini yapılandırma hakkında adım adım ayrıntılar için bkz: [bir veritabanı sunucusu için Web dağıtımı yayımlama yapılandırma](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-a-database-server-for-web-deploy-publishing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-152">For step-by-step details on how to configure permissions for database deployment, see [Configuring a Database Server for Web Deploy Publishing](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-a-database-server-for-web-deploy-publishing.md).</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="f2a84-153">Sonuç</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-153">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="f2a84-154">Bu noktada, web uygulaması ve veritabanı dağıtımlarından ekip Otomasyon gerçekleştirirken, size açık kimlik doğrulama seçenekleri ile birlikte gerekli izinleri anlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-154">At this point, you should understand the permissions required, together with the authentication options open to you, when you automate web application and database deployments from Team Build.</span></span> <span data-ttu-id="f2a84-155">IIS web sunucuları ve SQL Server veritabanı sunucuları gerekli izinleri uygulayabilirsiniz olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-155">You should also be able to implement the necessary permissions on IIS web servers and SQL Server database servers.</span></span>

## <a name="further-reading"></a><span data-ttu-id="f2a84-156">Daha Fazla Bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-156">Further Reading</span></span>

<span data-ttu-id="f2a84-157">Uzak dağıtımını desteklemek için Windows server ortamları yapılandırma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [Web dağıtımı için sunucu ortamları yapılandırma](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-157">For more information on configuring Windows server environments to support remote deployment, see [Configuring Server Environments for Web Deployment](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> [<span data-ttu-id="f2a84-158">Önceki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a84-158">Previous</span></span>](deploying-a-specific-build.md)
