---
uid: web-forms/overview/deployment/web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise
title: Web kurumsal dağıtım | Microsoft Docs
author: jrjlee
description: Bu öğretici, çok sayıda devel için Kurumsal ölçekte web uygulamalarının dağıtımını yönetirken karşılaşabileceğiniz sorunları karşılamak üzere açıklar...
ms.author: aspnetcontent
manager: wpickett
ms.date: 05/04/2012
ms.topic: article
ms.assetid: b8283698-7b82-42a8-8d83-3aeb18ca7fcc
ms.technology: dotnet-webforms
ms.prod: .net-framework
msc.legacyurl: /web-forms/overview/deployment/web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: fc463cb689f4f63a12788b80958c9fc8fe20119d
ms.sourcegitcommit: f8852267f463b62d7f975e56bea9aa3f68fbbdeb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/06/2018
---
<a name="web-deployment-in-the-enterprise"></a><span data-ttu-id="cc55e-103">Kurumsal Web dağıtımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-103">Web Deployment in the Enterprise</span></span>
====================
<span data-ttu-id="cc55e-104">tarafından [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-104">by [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span></span>

[<span data-ttu-id="cc55e-105">PDF indirin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-105">Download PDF</span></span>](https://msdnshared.blob.core.windows.net/media/MSDNBlogsFS/prod.evol.blogs.msdn.com/CommunityServer.Blogs.Components.WeblogFiles/00/00/00/63/56/8130.DeployingWebAppsInEnterpriseScenarios.pdf)

> <span data-ttu-id="cc55e-106">Bu öğretici, çok sayıda geliştirme, test, hazırlama ve üretim ortamları için Kurumsal ölçekte web uygulamalarının dağıtımını yönetirken karşılaşabileceğiniz sorunları karşılamak üzere açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-106">This tutorial describes how to meet lots of the challenges you'll encounter when you manage the deployment of enterprise-scale web applications to development, test, staging, and production environments.</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-107">Öğretici bir karışımını çeşitli ortak görevler ve yordamların yol göstermesi için kavramsal ve görev odaklı içeriği ile birlikte bir başvuru çözüm içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-107">The tutorial includes a reference solution together with a mixture of conceptual and task-oriented content to guide you through various common tasks and procedures.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="cc55e-108">Bu öğreticileri için bir İtalyanca çeviri ziyaret [ http://www.lucamorelli.it ](http://www.lucamorelli.it).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-108">For an Italian translation of these tutorials, visit [http://www.lucamorelli.it](http://www.lucamorelli.it).</span></span>


## <a name="enterprise-deployment-challenges"></a><span data-ttu-id="cc55e-109">Kurumsal Dağıtım zorlukları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-109">Enterprise Deployment Challenges</span></span>

<span data-ttu-id="cc55e-110">Karmaşık, Kurumsal ölçekte çözümleri dağıtımını yönetmek için baktığınızda kuruluşlar çoğunlukla bu sorunlarla karşılaşırsınız:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-110">Organizations often encounter these challenges when they look to manage the deployment of complex, enterprise-scale solutions:</span></span>

- <span data-ttu-id="cc55e-111">Geliştirici gibi birden çok ortamlara projeleri dağıtmak veya sınama ortamlarında, platformlar ve üretim sunucuları hazırlama gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-111">You need to be able to deploy projects to multiple environments, like developer or test environments, staging platforms, and production servers.</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-112">Çözüm, her ortam için farklı yapılandırma ayarlarıyla dağıtılması gerekiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-112">The solution needs to be deployed with different configuration settings for each environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-113">Birden fazla bağımlı proje aynı anda tek bir adımı veya otomatikleştirilmiş derleme ve dağıtım işleminin bir parçası olarak dağıtmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-113">You need to deploy multiple dependent projects simultaneously as part of a single-step or automated build and deployment process.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-114">Bir otomatik işleminden sürücü dağıtımına olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-114">You need to be able to drive deployment from an automated process.</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-115">Örneğin, bir sürekli tümleştirme (CI) işlem yeni kod işaretlendiğinde bir test ortamı için web uygulamalarını dağıtmak için kullanmak istediğiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-115">For example, you want to use a continuous integration (CI) process to deploy web applications to a test environment when new code is checked in.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-116">Geliştiricilerin doğru yapılandırma ayarları veya her hedef ortam için gerekli kimlik bilgilerine sahip tahmin edilemez şekilde dağıtım işlemini denetleyen ve dış Visual Studio'dan dağıtım değişkenleri ayarlayın mümkün olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-116">You need to be able to control the deployment process and set deployment variables from outside Visual Studio, as developers are unlikely to have the correct configuration settings or the necessary credentials for every target environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-117">Şema tabanlı veritabanı projeleri dağıtmak ve sonraki dağıtımlarda mevcut verilerinizi korumak gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-117">You need to deploy schema-based database projects and preserve existing data on subsequent deployments.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-118">Kullanıcı hesabı verileri dağıtmadan üyelik veritabanları geçici düzenli olarak dağıtmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-118">You need to deploy membership databases on an ad hoc basis without deploying user account data.</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-119">Ayrıca var olan kullanıcı hesabı verilerini kaybetmeden dağıtılan üyelik veritabanı şeması güncelleştirmeniz gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-119">You may also need to update the schema of deployed membership databases without losing existing user account data.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-120">İçerik çeşitli hedef ortamlara dağıttığınızda belirli dosyaları veya klasörleri dışarıda gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-120">You need to exclude certain files or folders when you deploy content to various target environments.</span></span>

## <a name="overview-of-approach"></a><span data-ttu-id="cc55e-121">Yaklaşım genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-121">Overview of Approach</span></span>

<span data-ttu-id="cc55e-122">Bu serideki diğer öğreticileri birlikte Bu öğretici, yukarıda açıklanan zorlayan üst düzey bu yaklaşımı kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-122">This tutorial, together with the other tutorials in this series, uses this high-level approach to meet the challenges described above.</span></span>

- <span data-ttu-id="cc55e-123">**Genel derleme ve dağıtım işlemini kontrol eden özel Microsoft Build Engine (MSBuild) proje dosyalarını kullanın.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-123">**Use custom Microsoft Build Engine (MSBuild) project files to control the overall build and deployment process.**</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-124">Bu yapı ve çözümdeki her projeye tek, kodlanabilir işleminin bir parçası dağıtmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-124">This lets you build and deploy every project in the solution as part of a single, scriptable operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-125">Ortama özgü ayarlar basit ortama özgü proje dosyaları kullanılarak yapılandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-125">Environment-specific settings are configured using simple environment-specific project files.</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-126">Visual Studio – merkezli bir yaklaşım çözüm yapılandırmaları kullanmanın aksine ve farklı ortamlar için dağıtımları yapılandırmak için yayımlama profillerini, bu yaklaşım yapılandırmak ve dış Visual Studio'dan dağıtım işlemi yönetmenize olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-126">In contrast to the Visual Studio–centric approach of using solution configurations and publish profiles to configure deployments for different environments, this approach lets you configure and manage the deployment process from outside Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-127">Başka bir deyişle, geliştiriciler bağlantı dizeleri, hizmet uç noktaları, sunucu kimlik bilgileri ve diğer dağıtım değişkenlerin hedef ortamlar için bilgi ilerletmek yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-127">This means that developers don't need advance knowledge of connection strings, service endpoints, server credentials, and other deployment variables for destination environments.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-128">Özel proje dosyalarını ekip Team Foundation Server (TFS) iş akışının parçası olarak tarafından çağrılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-128">The custom project files can be invoked by Team Build as part of a Team Foundation Server (TFS) workflow.</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-129">Bu otomatik dağıtım CI senaryoları için yapılandırmanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-129">This lets you configure automated deployment for CI scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="cc55e-130">**Internet Information Services (IIS) Web Dağıtım Aracı (Web dağıtımı) paketi ve web uygulama projeleri dağıtmak için kullanın.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-130">**Use the Internet Information Services (IIS) Web Deployment Tool (Web Deploy) to package and deploy web application projects.**</span></span>

- <span data-ttu-id="cc55e-131">Web dağıtımı paketi ve bağımlılıkları, yapılandırma ayarlarını, güvenlik ayarlarını ve diğer gereksinimler ile birlikte hedef IIS web sunucusu için web uygulaması içeriğinizi dağıtmanıza olanak sağlayan bir çerçeve sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-131">Web Deploy provides a framework that lets you package and deploy your web application content to a destination IIS web server, together with dependencies, configuration settings, security settings, and any other requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-132">İçinde özel MSBuild proje dosyaları için tüm paketleme ve dağıtım işlemini kontrol edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-132">You can control the entire packaging and deployment process from within your custom MSBuild project files.</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-133">Bağlantı dizeleri, hizmet uç noktaları ve IIS hedef ayrıntıları gibi web dağıtımı paketi eşlik yapılandırma ayarlarını da değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-133">You can also manipulate the configuration settings that accompany your web deployment package, like connection strings, service endpoints, and IIS destination details.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-134">Web yayımlama ardışık birlikte Web dağıtımı çok sayıda dağıtımlarınızı özelleştirmenize olanak tanıyan genişletilebilirlik noktaları sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-134">Web Deploy, together with the Web Publishing Pipeline, offers lots of extensibility points that let you customize your deployments.</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-135">Örneğin, web dağıtımı paketlerinden istenmeyen dosyaları ve klasörleri dışarıda bırak kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-135">For example, it's easy to exclude unwanted files and folders from your web deployment packages.</span></span>

<span data-ttu-id="cc55e-136">**Dağıtma ve veritabanı şemalarını güncelleştirmek için VSDBCMD.exe yardımcı programını kullanın.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-136">**Use the VSDBCMD.exe utility to deploy and update database schemas.**</span></span>

- <span data-ttu-id="cc55e-137">VSDBCMD, Visual Studio veritabanı projesi derlerken, oluşturulan bir veritabanı şema dosyası (.dbschema) veritabanlarından dağıtmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-137">VSDBCMD allows you to deploy databases from a database schema file (.dbschema), which is generated when you build a Visual Studio database project.</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-138">Buna karşılık, Web dağıtımı veritabanı dağıtım işlevselliğin var olan veritabanlarını yerel bir SQL Server örneğinin dağıtımı için daha uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-138">In contrast, the database deployment functionality included in Web Deploy is more suited to deploying existing databases from a local SQL Server instance.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-139">Veritabanı projeleri dağıtmak için Visual Studio'nun işlevselliği VSDBCMD varolan bir hedef veritabanına fark güncelleştirmelerini dağıtmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-139">Unlike Visual Studio's functionality for deploying database projects, VSDBCMD lets you deploy differential updates to an existing target database.</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-140">Bu, veritabanı şemasını yükseltirken mevcut verileri korumak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-140">This allows you to preserve any existing data while you upgrade the database schema.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-141">İçinde özel MSBuild proje dosyalarınıza ait VSDBCMD komutlar yürütebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-141">You can execute VSDBCMD commands from within your custom MSBuild project files.</span></span>

## <a name="content-map"></a><span data-ttu-id="cc55e-142">İçerik haritası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-142">Content Map</span></span>

<span data-ttu-id="cc55e-143">Bu öğretici, dört ana alanlarına kalan konuları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-143">This tutorial includes topics that fall into four main areas.</span></span>

<span data-ttu-id="cc55e-144">Bu konular başvuru çözüm tanıtmaktadır&#x2014;Contact Manager çözüm&#x2014;ve indirir ve yerel makinenizde yapılandırma anlatmaktadır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-144">These topics introduce the reference solution&#x2014;the Contact Manager solution&#x2014;and describe how to download it and configure it on your local machine:</span></span>

- [<span data-ttu-id="cc55e-145">Kişi Yöneticisi Çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-145">The Contact Manager Solution</span></span>](the-contact-manager-solution.md)
- [<span data-ttu-id="cc55e-146">Kişi Yöneticisi Çözümünü Ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-146">Setting Up the Contact Manager Solution</span></span>](setting-up-the-contact-manager-solution.md)

<span data-ttu-id="cc55e-147">Bu konularda MSBuild proje dosyalarını tanıtmak, nasıl oluşturabilir ve özel proje dosyalarını kullanmak ve Contact Manager çözüm için dağıtım işleminde size rehberlik tanımlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-147">These topics introduce MSBuild project files, describe how you can create and use custom project files, and walk through the deployment process for the Contact Manager solution:</span></span>

- [<span data-ttu-id="cc55e-148">Proje Dosyasını Anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-148">Understanding the Project File</span></span>](understanding-the-project-file.md)
- [<span data-ttu-id="cc55e-149">Derleme İşlemini Anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-149">Understanding the Build Process</span></span>](understanding-the-build-process.md)

<span data-ttu-id="cc55e-150">Web uygulama dağıtımı paketleme ve derleme işleminin nasıl çalıştığı, yapı işlemi Web yayımlama ardışık ile nasıl tümleşik çalıştığını, dağıtım parametrelerini değiştirme ve web paketleri hedefe dağıtma dahil olmak üzere, bu konularda açıklanmaktadır ortamları:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-150">These topics describe web application deployment, including how the build and packaging process works, how the build process integrates with the Web Publishing Pipeline, how to modify deployment parameters, and how to deploy web packages to destination environments:</span></span>

- [<span data-ttu-id="cc55e-151">Web Uygulaması Projelerini Derleme ve Paketleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-151">Building and Packaging Web Application Projects</span></span>](building-and-packaging-web-application-projects.md)
- [<span data-ttu-id="cc55e-152">Web Paketi Dağıtımı için Parametreleri Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-152">Configuring Parameters for Web Package Deployment</span></span>](configuring-parameters-for-web-package-deployment.md)
- [<span data-ttu-id="cc55e-153">Web Paketleri Dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-153">Deploying Web Packages</span></span>](deploying-web-packages.md)

- <span data-ttu-id="cc55e-154">[Veritabanı projeleri dağıtma](deploying-database-projects.md) olumlu ve olumsuz her yaklaşımın birlikte Visual Studio veritabanı projelerini dağıtmak için kullanabileceğiniz farklı teknikleri açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-154">[Deploying Database Projects](deploying-database-projects.md) describes the different techniques you can use to deploy Visual Studio database projects, together with the advantages and disadvantages of each approach.</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-155">[Oluşturma ve bir dağıtım komut dosyası çalıştırma](creating-and-running-a-deployment-command-file.md) dağıtım mantığınızı yalıtır ve karmaşık çözümleri tek adımlı işlem olarak dağıtmanıza olanak tanır basit komut dosyası oluşturmayı açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-155">[Creating and Running a Deployment Command File](creating-and-running-a-deployment-command-file.md) describes how to create a simple command file that encapsulates your deployment logic and lets you deploy complex solutions as a single-step process.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-156">Son olarak, [Web paketlerini el ile yükleme](manually-installing-web-packages.md) IIS'e web paketleri almanızı göstererek öğreticiyi sonlandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-156">Finally, [Manually Installing Web Packages](manually-installing-web-packages.md) concludes the tutorial by showing you to import web packages into IIS.</span></span>

## <a name="key-technologies"></a><span data-ttu-id="cc55e-157">Temel teknolojileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-157">Key Technologies</span></span>

<span data-ttu-id="cc55e-158">Bu öğreticide öncelikle bu teknolojiler derleme ve dağıtım yönetmek için konulara bakın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-158">The topics in this tutorial primarily use these technologies to manage build and deployment:</span></span>

- <span data-ttu-id="cc55e-159">Visual Studio 2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-159">Visual Studio 2010</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-160">MSBuild</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-160">MSBuild</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-161">IIS 7.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-161">IIS 7.5</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-162">Web Deploy 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-162">Web Deploy 2.0</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-163">VSDBCMD.exe veritabanı dağıtım yardımcı programı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-163">The VSDBCMD.exe database deployment utility</span></span>

## <a name="other-tutorials-in-this-series"></a><span data-ttu-id="cc55e-164">Bu serideki diğer öğreticileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-164">Other Tutorials in This Series</span></span>

<span data-ttu-id="cc55e-165">Bu beş eğitim serileri parçası Kurumsal ölçekte web dağıtımı oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-165">This forms part of a series of five tutorials on enterprise-scale web deployment.</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-166">Bu serideki diğer öğreticileri şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-166">These are the other tutorials in the series:</span></span>

- <span data-ttu-id="cc55e-167">[Kuruluş senaryolarında Web uygulamalarını dağıtma](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-167">[Deploying Web Applications in Enterprise Scenarios](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios.md).</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-168">Bu giriş içeriği bağlamsal arka plan öğretici seri için sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-168">This introductory content provides the contextual background for the tutorial series.</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-169">Öğretici senaryo açıklar ve görevleri ve izlenecek yollar seriyi açıklanan daha geniş bir uygulama yaşam döngüsü yönetimi (ALM) işlemine nasıl uyduğunu göstermektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-169">It describes the tutorial scenario, and it illustrates how the tasks and walkthroughs described throughout the series fit into a broader Application Lifecycle Management (ALM) process.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-170">[Web dağıtımı için sunucu ortamları yapılandırma](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-170">[Configuring Server Environments for Web Deployment](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-171">Bu öğreticide (Uzak Aracısı) Web Dağıtım Aracı hizmeti veya Web dağıtımı işleyicisi ve Uzak veritabanı dağıtım kullanarak uzak web paketi dağıtımı dahil olmak üzere çeşitli dağıtım senaryoları desteklemek için Windows sunucularının nasıl yapılandırılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-171">This tutorial describes how to configure Windows servers to support various deployment scenarios, including remote web package deployment using the Web Deployment Agent Service (the remote agent) or the Web Deploy Handler and remote database deployment.</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-172">Kendi ortamınız için uygun dağıtım yöntemi seçme hakkında yönergeler sağlar ve Web grubu çerçevesi (WFF) bir sunucu grubundaki tüm web sunucuları arasında dağıtılan web uygulamaları çoğaltmak için nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-172">It provides guidance on choosing the appropriate deployment method for your own environment, and it describes how to use the Web Farm Framework (WFF) to replicate deployed web applications across all the web servers in a server farm.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-173">[Team Foundation Server için Web dağıtımı yapılandırma](../configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-173">[Configuring Team Foundation Server for Web Deployment](../configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-174">Bu öğretici nasıl el ile belirli derlemeleri dağıtımları tetiklenen ve otomatik dağıtım bir CI işleminin bir parçası olarak dahil olmak üzere çeşitli dağıtım senaryoları desteklemek için TFS'ye yapılandırılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-174">This tutorial describes how to configure TFS to support various deployment scenarios, including automated deployment as part of a CI process and manually triggered deployments of specific builds.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc55e-175">[Kurumsal Web dağıtımı Gelişmiş](../advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-175">[Advanced Enterprise Web Deployment](../advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="cc55e-176">Bu öğretici, birden çok ortamlar için veritabanı dağıtımları özelleştirme, dağıtımdan dosya ve klasörleri dışarıda ve dağıtım işlemi sırasında çevrimdışı web uygulamaları alma gibi çeşitli daha gelişmiş dağıtım görevlerinin açıklar .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-176">This tutorial describes how to accomplish various more advanced deployment tasks, like customizing database deployments for multiple environments, excluding files and folders from deployment, and taking web applications offline during the deployment process.</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> [<span data-ttu-id="cc55e-177">Next</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc55e-177">Next</span></span>](the-contact-manager-solution.md)
