---
uid: web-forms/overview/deployment/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios
title: Visual Studio 2010 kullanarak Kuruluş senaryolarında Web uygulamalarını dağıtma | Microsoft Docs
author: jrjlee
description: Bu öğreticiler araçları ve web uygulamaları çeşitli Kuruluş senaryolarında dağıtmak için kullanabileceğiniz teknikleri açıklar. En iyi kullanımı nasıl açıklanmaktadır...
ms.author: aspnetcontent
manager: wpickett
ms.date: 05/03/2012
ms.topic: article
ms.assetid: 48cfe378-d62a-48c6-a4db-6be3cead6898
ms.technology: dotnet-webforms
ms.prod: .net-framework
msc.legacyurl: /web-forms/overview/deployment/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: 921b1ccd8a1f2109a51f3f75149588422fefb91d
ms.sourcegitcommit: f8852267f463b62d7f975e56bea9aa3f68fbbdeb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/06/2018
---
<a name="deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios-using-visual-studio-2010"></a><span data-ttu-id="b859f-104">Visual Studio 2010 kullanarak Kuruluş senaryolarında Web uygulamalarını dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-104">Deploying Web Applications in Enterprise Scenarios using Visual Studio 2010</span></span>
====================
<span data-ttu-id="b859f-105">tarafından [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-105">by [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span></span>

[<span data-ttu-id="b859f-106">PDF indirin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-106">Download PDF</span></span>](https://msdnshared.blob.core.windows.net/media/MSDNBlogsFS/prod.evol.blogs.msdn.com/CommunityServer.Blogs.Components.WeblogFiles/00/00/00/63/56/8130.DeployingWebAppsInEnterpriseScenarios.pdf)

> <span data-ttu-id="b859f-107">Bu öğreticiler araçları ve web uygulamaları çeşitli Kuruluş senaryolarında dağıtmak için kullanabileceğiniz teknikleri açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-107">This set of tutorials describes tools and techniques you can use to deploy web applications in various enterprise scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-108">Visual Studio 2010, Microsoft Build Engine (MSBuild), Internet Information Services (IIS) 7.5, IIS Web Dağıtım Aracı (Web dağıtımı), Web grubu çerçevesi (WFF) ve yardımcı programlar için VSDBCMD.exe gibi gibi teknolojileri en iyi kullanımı sağlamak nasıl açıklanmaktadır basitleştirmek ve dağıtım işlemini yönetin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-108">It explains how to make best use of technologies like Visual Studio 2010, the Microsoft Build Engine (MSBuild), Internet Information Services (IIS) 7.5, the IIS Web Deployment Tool (Web Deploy), the Web Farm Framework (WFF), and utilities like VSDBCMD.exe to simplify and manage the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-109">Kavramsal genel bakış ve yardımcı olacak görev odaklı yönergeleri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-109">It includes conceptual overviews and task-oriented guidance that will help you to:</span></span>
> 
> - <span data-ttu-id="b859f-110">Gözden geçirin ve bir kurumsal ölçekte web uygulaması için dağıtım gereksinimleri oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-110">Review and establish the deployment requirements for an enterprise-scale web application.</span></span>
> - <span data-ttu-id="b859f-111">Web dağıtımı desteklemek üzere test, hazırlama ve üretim web server ortamları yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-111">Configure test, staging, and production web server environments to support web deployment.</span></span>
> - <span data-ttu-id="b859f-112">Team Foundation Server (TFS) sürekli tümleştirme (CI) işlemleri otomatikleştirilmiş web dağıtımını desteklemek üzere yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-112">Configure Team Foundation Server (TFS) continuous integration (CI) processes to support automated web deployment.</span></span>
> - <span data-ttu-id="b859f-113">Farklı bir sunucu ortamlarıyla değişen gereksinimleri ve kısıtlamaları Kurumsal ölçekte web uygulamaları dağıtın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-113">Deploy enterprise-scale web applications to different server environments with varying requirements and restrictions.</span></span>
> - <span data-ttu-id="b859f-114">Değişiklikleri farklı bir sunucu ortamlarında çalışan web uygulamaları dağıtın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-114">Deploy changes to web applications that are running in different server environments.</span></span>
> 
> > [!NOTE]
> > <span data-ttu-id="b859f-115">TFS kullanımını CI sunucusu olarak bu öğreticileri açıklar olsa da, kılavuzu kolayca herhangi bir CI sunucuya alınmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-115">While these tutorials describe the use of TFS as a CI server, the guidance is easily adapted to any CI server.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-116">Ayrıntılı bilgi anlamak ve öğreticiler yararlanmak için TFS gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-116">You don't need a detailed knowledge of TFS to understand and leverage the tutorials.</span></span>
> 
> 
> <span data-ttu-id="b859f-117">Bu öğreticileri için bir İtalyanca çeviri ziyaret [ http://www.lucamorelli.it ](http://www.lucamorelli.it).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-117">For an Italian translation of these tutorials, visit [http://www.lucamorelli.it](http://www.lucamorelli.it).</span></span>


## <a name="about-the-authors"></a><span data-ttu-id="b859f-118">Yazarlar hakkında</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-118">About the Authors</span></span>

<span data-ttu-id="b859f-119">Jason Lee olan bir asıl teknoloji Uzmanı ile [içerik ana](http://www.contentmaster.com/) burada kendisinin çalışmaması Microsoft Ürün ve teknolojileri, özellikle SharePoint ve ASP.NET ile birkaç yıldır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-119">Jason Lee is a principal technologist with [Content Master](http://www.contentmaster.com/) where he has been working with Microsoft products and technologies, especially SharePoint and ASP.NET, for several years.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-120">Jason bilgi işlem Doktora tutar ve şu anda MCPD ve Sertifikalı MCTS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-120">Jason holds a PhD in computing and is currently MCPD and MCTS certified.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-121">Konumundaki Jason'ın teknik blog okuyabilirsiniz [www.jrjlee.com](http://www.jrjlee.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-121">You can read Jason's technical blog at [www.jrjlee.com](http://www.jrjlee.com/).</span></span>

<span data-ttu-id="b859f-122">Benjamin Curry olan bir asıl teknoloji Uzmanı ile [içerik ana](http://www.contentmaster.com/) kimin yazma teknik incelemeler, SDK Belgeleri, PowerPoint sunuları ve Eğitmen gözetimindeki ve çevrimiçi eğitim kursları sırasında kendi kariyer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-122">Benjamin Curry is a principal technologist with [Content Master](http://www.contentmaster.com/) who has written whitepapers, SDK documentation, PowerPoint presentations, and instructor-led and online training courses during his career.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-123">ASP.NET belgelendirme ekibini özgün bir üyesi, Microsoft'un web teknolojileri ile on çalışmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-123">An original member of the ASP.NET documentation team, he has worked with Microsoft's web technologies for over a decade.</span></span>

## <a name="target-audience"></a><span data-ttu-id="b859f-124">Hedef kitle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-124">Target Audience</span></span>

<span data-ttu-id="b859f-125">Bu öğreticiler ASP.NET web uygulaması geliştiricileri ve kurumsal ölçekte web uygulamaları oluşturmak için Visual Studio 2010 kullanma çözüm mimarları için kümesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-125">This set of tutorials is for ASP.NET web application developers and solution architects who use Visual Studio 2010 to create enterprise-scale web applications.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-126">En yüksek değeri içeriği almak için Visual Studio 2010 kullanarak rahat ve gerekir TFS, temel olarak bilindiğini birlikte Microsoft web platformu teknolojileri ASP.NET MVC 3, Windows Communication Foundation (WCF), IIS, SQL gibi bir tanıma sahip Server ve Visual Studio veritabanı projelerini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-126">To get the most value from the content, you should be comfortable using Visual Studio 2010 and have a basic familiarity with TFS, together with an awareness of Microsoft web platform technologies like ASP.NET MVC 3, Windows Communication Foundation (WCF), IIS, SQL Server, and Visual Studio database projects.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-127">Ancak, dağıtım Araçlar ve teknolojiler hakkında bilgi sahibi olmanız veya CI sistemi kurmak üzere bilmenize gerek gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-127">However, you do not need to be familiar with deployment tools and technologies or need to know how to set up CI systems.</span></span>

## <a name="requirements"></a><span data-ttu-id="b859f-128">Gereksinimler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-128">Requirements</span></span>

<span data-ttu-id="b859f-129">İzlenecek yollar izleyin ve bu öğreticileri açıklamak görevleri gerçekleştirmek için bu yazılım geliştirme bilgisayarınızda yüklemeniz gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-129">To follow the walkthroughs and perform the tasks that these tutorials describe, you'll need to install this software on your development computer:</span></span>

- <span data-ttu-id="b859f-130">Visual Studio 2010 Premium veya Ultimate Edition Service Pack 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-130">Visual Studio 2010 Premium or Ultimate Edition with Service Pack 1</span></span>
- <span data-ttu-id="b859f-131">.NET framework 4.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-131">.NET Framework 4.0</span></span>
- <span data-ttu-id="b859f-132">.NET framework 3.5 Service Pack 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-132">.NET Framework 3.5 with Service Pack 1</span></span>
- <span data-ttu-id="b859f-133">ASP.NET MVC 3.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-133">ASP.NET MVC 3.0</span></span>
- <span data-ttu-id="b859f-134">IIS 7.5 Express</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-134">IIS 7.5 Express</span></span>
- <span data-ttu-id="b859f-135">SQL Server Express 2008 R2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-135">SQL Server Express 2008 R2</span></span>

<span data-ttu-id="b859f-136">Bu izlenecek yollar açıklanan dağıtım adımları gerçekleştirmek için örnek Web uygulaması dağıtım ortamları erişiminizin olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-136">To perform the deployment steps described throughout these walkthroughs, you'll need to have access to sample Web application deployment environments.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-137">En iyi sonuçlar için bu ortamlarda, kuruluşunuzun kurumsal dağıtım modeli yansıtmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-137">For best results, these environments should reflect your organization's enterprise deployment pattern.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-138">Dağıtım ortamları ve kuruluşunuzun gereksinimlerine yansıtmak üzere bu belgelerde sağlanan izlenecek yollar daha sonra değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-138">You can then modify the walkthroughs provided in this documentation to reflect the deployment environments and requirements of your own organization.</span></span>

## <a name="series-contents"></a><span data-ttu-id="b859f-139">Seri içeriği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-139">Series Contents</span></span>

<span data-ttu-id="b859f-140">Bu Tanıtım bölüm iki başka konuları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-140">This introductory section consists of two further topics.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-141">Bu, bazı geniş bağlam izleyin öğreticileri için sağlamak üzere tasarlanmıştır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-141">These are designed to provide some broader context for the tutorials that follow:</span></span>

- <span data-ttu-id="b859f-142">[Kurumsal Web Dağıtımı: Senaryoya genel bakış](enterprise-web-deployment-scenario-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-142">[Enterprise Web Deployment: Scenario Overview](enterprise-web-deployment-scenario-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="b859f-143">Bu konuda her bu serideki öğreticileri underpins senaryo açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-143">This topic describes the scenario that underpins each of the tutorials in this series.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-144">Senaryo bir kurumsal ölçekte web uygulaması geliştirir olarak Fabrikam Ltd. adlı kurgusal bir şirket uygulama yaşam döngüsü yönetimi (ALM) gereksinimlerine odaklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-144">The scenario focuses on the Application Lifecycle Management (ALM) requirements of a fictional company named Fabrikam, Inc. as it develops an enterprise-scale web application.</span></span>
- <span data-ttu-id="b859f-145">[Uygulama Yaşam Döngüsü Yönetimi: Geliştirmeden üretime](application-lifecycle-management-from-development-to-production.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-145">[Application Lifecycle Management: From Development to Production](application-lifecycle-management-from-development-to-production.md).</span></span> <span data-ttu-id="b859f-146">Bu konuda, bir dağıtım işlemi üst düzey, uçtan uca bir bakış sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-146">This topic provides a high-level, end-to-end overview of a deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-147">Bu, Fabrikam, Inc. Kurumsal ölçekte ASP.NET web uygulaması test, hazırlama ve üretim ortamları aracılığıyla sürekli geliştirme sürecinin bir parçası olarak nasıl taşır gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-147">It illustrates how Fabrikam,Inc. moves an enterprise-scale ASP.NET web application through test, staging, and production environments as part of a continuous development process.</span></span>

<span data-ttu-id="b859f-148">Seri dört öğretici kümesi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-148">The series includes four tutorial sets.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-149">Her web dağıtımı farklı yönlerini odaklanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-149">Each focuses on different aspects of web deployment:</span></span>

- <span data-ttu-id="b859f-150">[Web dağıtımı kuruluştaki](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-150">[Web Deployment in the Enterprise](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md).</span></span> <span data-ttu-id="b859f-151">Bu öğretici MSBuild proje dosyalarına kavramsal bir giriş, Web yayımlama ardışık düzen, Web dağıtımı ve diğer ilgili teknolojiler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-151">This tutorial provides a conceptual introduction to MSBuild project files, the Web Publishing Pipeline, Web Deploy, and other related technologies.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-152">Bunu nasıl bu araçları birlikte karmaşık dağıtım işlemlerini yönetmek için kullanabileceğiniz açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-152">It explains how you can use these tools together to manage complex deployment processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="b859f-153">[Web dağıtımı için sunucu ortamları yapılandırma](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-153">[Configuring Server Environments for Web Deployment](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="b859f-154">Bu öğreticide Web dağıtım aracı hizmetini ("Uzak Aracı") veya Web dağıtımı işleyicisi ve Uzak veritabanı dağıtımı kullanarak uzak web paketi dağıtımı dahil olmak üzere çeşitli dağıtım senaryoları desteklemek için Windows sunucularının nasıl yapılandırılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-154">This tutorial describes how to configure Windows servers to support various deployment scenarios, including remote web package deployment using the Web Deployment Agent Service (the "remote agent") or the Web Deploy Handler and remote database deployment.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-155">Kendi ortamınız için uygun dağıtım yöntemi seçme hakkında yönergeler sağlar ve WFF bir sunucu grubundaki tüm web sunucuları arasında dağıtılan web uygulamaları çoğaltmak için nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-155">It provides guidance on choosing the appropriate deployment method for your own environment, and it describes how to use the WFF to replicate deployed web applications across all the web servers in a server farm.</span></span>
- <span data-ttu-id="b859f-156">[Team Foundation Server için Web dağıtımı yapılandırma](../configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-156">[Configuring Team Foundation Server for Web Deployment](../configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="b859f-157">Bu öğretici nasıl el ile belirli derlemeleri dağıtımları tetiklenen ve otomatik dağıtım bir CI işleminin bir parçası olarak dahil olmak üzere çeşitli dağıtım senaryoları desteklemek için TFS'ye yapılandırılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-157">This tutorial describes how to configure TFS to support various deployment scenarios, including automated deployment as part of a CI process and manually triggered deployments of specific builds.</span></span>
- <span data-ttu-id="b859f-158">[Kurumsal Web dağıtımı Gelişmiş](../advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-158">[Advanced Enterprise Web Deployment](../advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="b859f-159">Bu öğretici, birden çok ortamlar için veritabanı dağıtımları özelleştirme, dağıtımdan dosya ve klasörleri dışarıda ve dağıtım işlemi sırasında çevrimdışı web uygulamaları alma gibi çeşitli daha gelişmiş dağıtım görevlerinin açıklar .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-159">This tutorial describes how to accomplish various more advanced deployment tasks, like customizing database deployments for multiple environments, excluding files and folders from deployment, and taking web applications offline during the deployment process.</span></span>

## <a name="where-to-start"></a><span data-ttu-id="b859f-160">Başlangıç noktası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-160">Where to Start</span></span>

<span data-ttu-id="b859f-161">Bu öğreticiler kümesini örnek bir çözüm kurgusal kuruluş dağıtım senaryosu birlikte karmaşıklık gerçekçi düzeyine sahip bir başvuru uygulama sunmak amacıyla ve görevleri ve izlenecek yollar ortak bir bağlam vermek için kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-161">This set of tutorials uses a sample solution with a realistic level of complexity, together with a fictional enterprise deployment scenario, to provide a reference implementation and to give the tasks and walkthroughs a common context.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-162">Sonraki konuyu [Kurumsal Web Dağıtımı: senaryoya genel bakış](enterprise-web-deployment-scenario-overview.md), senaryo ve örnek çözümü sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-162">The next topic, [Enterprise Web Deployment: Scenario Overview](enterprise-web-deployment-scenario-overview.md), introduces the scenario and the sample solution.</span></span> <span data-ttu-id="b859f-163">Buradan, öğreticiler ve ihtiyaçlarınızı en yakından eşleşen konular ile çalışabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-163">From there you can work through the tutorials and topics that most closely match your needs.</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> [<span data-ttu-id="b859f-164">Next</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b859f-164">Next</span></span>](enterprise-web-deployment-scenario-overview.md)
