---
uid: web-forms/overview/deployment/advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment
title: "Kurumsal Web dağıtımı Gelişmiş | Microsoft Docs"
author: jrjlee
description: "Bu öğreticide gerekli veya çok sayıda kurumsal dağıtım senaryoları arzu çeşitli görevleri gerçekleştirmek nasıl yapacağınızı gösterir. İtalyanca translati için..."
ms.author: aspnetcontent
manager: wpickett
ms.date: 05/04/2012
ms.topic: article
ms.assetid: 7dcaba80-f2ec-4db3-ad98-daadc3afdb49
ms.technology: dotnet-webforms
ms.prod: .net-framework
msc.legacyurl: /web-forms/overview/deployment/advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: c3cb7f63cf7c0246a0c4da6038a65a6ac43a7b59
ms.sourcegitcommit: 493a215355576cfa481773365de021bcf04bb9c7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/15/2018
---
<a name="advanced-enterprise-web-deployment"></a><span data-ttu-id="2fb57-104">Gelişmiş Kurumsal Web dağıtımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-104">Advanced Enterprise Web Deployment</span></span>
====================
<span data-ttu-id="2fb57-105">tarafından [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-105">by [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span></span>

[<span data-ttu-id="2fb57-106">PDF indirin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-106">Download PDF</span></span>](https://msdnshared.blob.core.windows.net/media/MSDNBlogsFS/prod.evol.blogs.msdn.com/CommunityServer.Blogs.Components.WeblogFiles/00/00/00/63/56/8130.DeployingWebAppsInEnterpriseScenarios.pdf)

> <span data-ttu-id="2fb57-107">Bu öğreticide gerekli veya çok sayıda kurumsal dağıtım senaryoları arzu çeşitli görevleri gerçekleştirmek nasıl yapacağınızı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-107">This tutorial will show you how to perform various tasks that are required or desirable in a lot of enterprise deployment scenarios.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="2fb57-108">Bu öğreticileri için bir İtalyanca çeviri ziyaret [ http://www.lucamorelli.it ](http://www.lucamorelli.it).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-108">For an Italian translation of these tutorials, visit [http://www.lucamorelli.it](http://www.lucamorelli.it).</span></span>


<span data-ttu-id="2fb57-109">Bu eğitim serileri Fabrikam Ltd. adlı kurgusal bir şirket kurumsal dağıtım gereksinimleri dayalı parçası oluşturur Bu öğretici serisi örnek çözümü & #x 2014; kullanan [Contact Manager](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md) çözüm & #x 2014; Windows bir ASP.NET MVC 3 uygulama da dahil olmak üzere karmaşıklıkta gerçekçi düzeyine sahip bir web uygulaması temsil etmek için Communication Foundation (WCF) hizmetini ve veritabanı projesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-109">This forms part of a series of tutorials based around the enterprise deployment requirements of a fictional company named Fabrikam, Inc. This tutorial series uses a sample solution&#x2014;the [Contact Manager](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md) solution&#x2014;to represent a web application with a realistic level of complexity, including an ASP.NET MVC 3 application, a Windows Communication Foundation (WCF) service, and a database project.</span></span>

<span data-ttu-id="2fb57-110">Bu öğreticileri merkezinde dağıtım yöntemi, açıklanan bölünmüş proje dosyası yaklaşım dayalı [oluşturma işlemini anlama](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-build-process.md), hangi derleme süreci tarafından denetlenen içinde iki dosyaları & #x 2014; proje bir içeren Her hedef ortam ve ortama özgü derleme ve dağıtım ayarları içeren bir için geçerli olan yönergeleri oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-110">The deployment method at the heart of these tutorials is based on the split project file approach described in [Understanding the Build Process](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-build-process.md), in which the build process is controlled by two project files&#x2014;one containing build instructions that apply to every destination environment, and one containing environment-specific build and deployment settings.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-111">Derleme zamanında ortama özgü proje dosyası oluşturma yönergeleri eksiksiz bir kümesini oluşturmak için ortam belirsiz proje dosyasına birleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-111">At build time, the environment-specific project file is merged into the environment-agnostic project file to form a complete set of build instructions.</span></span>

## <a name="scenario-overview"></a><span data-ttu-id="2fb57-112">Senaryoya genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-112">Scenario Overview</span></span>

<span data-ttu-id="2fb57-113">Üst düzey senaryo bu öğreticileri için açıklanan [Kurumsal Web Dağıtımı: senaryoya genel bakış](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/enterprise-web-deployment-scenario-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-113">The high-level scenario for these tutorials is described in [Enterprise Web Deployment: Scenario Overview](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/enterprise-web-deployment-scenario-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-114">Bu öğretici başlamadan önce bu konuyu gözden geçirmenizi öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-114">We recommend that you review this topic before you get started on this tutorial.</span></span>

## <a name="how-to-use-this-tutorial"></a><span data-ttu-id="2fb57-115">Bu öğretici nasıl kullanılır?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-115">How to Use This Tutorial</span></span>

- <span data-ttu-id="2fb57-116">Her konular Bu öğretici, kendi içinde yer alan ve belirli sınama ya da kurumsal dağıtım senaryolarında ortaya çıkan sorunu giderir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-116">Each of the topics in this tutorial is self-contained and addresses a particular challenge or problem that occurs in enterprise deployment scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-117">Bu konular, belirli herhangi bir sırada aracılığıyla iş gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-117">You don't need to work through these topics in any particular order.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-118">Ancak, bu öğreticide, bazı gelişmiş görevler ele alınmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-118">However, this tutorial covers some advanced tasks.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-119">Bu nedenle, kavramlar ve teknikler tanımak, [Web dağıtımı kuruluştaki](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md) Öğreticisi şunlara değinir en avantajı bu içerikten sağlamak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-119">As such, you should familiarize yourself with the concepts and techniques that the [Web Deployment in the Enterprise](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md) tutorial covers in order to gain the most benefit from this content.</span></span>
- <span data-ttu-id="2fb57-120">Bu öğretici, bu konuları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-120">This tutorial includes these topics:</span></span>
- <span data-ttu-id="2fb57-121">["," Dağıtımı gerçekleştiren](performing-a-what-if-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-121">[Performing a "What If" Deployment](performing-a-what-if-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-122">İçinde çok sayıda senaryoları, aslında herhangi bir değişiklik yapmadan önce bir hedef ortamı veya herhangi bir varolan içerik önerilen dağıtım etkisini belirlemek istersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-122">In a lot of scenarios, you'll want to determine the impact of a proposed deployment on a target environment or any existing content before you actually make any changes.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-123">Bu konu, içerik hedef ortam için hiçbir değişiklik yapmadan olarak dağıttıysanız günlük dosyaları ve veritabanı güncelleştirme komut dosyaları oluşturmak için "," dağıtımı nasıl çalıştırabileceğiniz açıklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-123">This topic describes how you can run a "what if" deployment to generate log files and database update scripts as if you had deployed content to a target environment, without actually making any changes.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-124">Bu kaynaklar çözümleme olası sorunları Canlı dağıtım çalıştırılmasının nokta yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-124">Analyzing these resources can help you to spot any potential problems in advance of a live deployment.</span></span>
- <span data-ttu-id="2fb57-125">[Birden çok ortamlar için veritabanı dağıtımları özelleştirme](customizing-database-deployments-for-multiple-environments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-125">[Customizing Database Deployments for Multiple Environments](customizing-database-deployments-for-multiple-environments.md).</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-126">Birden çok varış yeri için bir veritabanı projesi dağıttığınızda, genellikle her hedef ortam için dağıtım özellikleri özelleştirmek istersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-126">When you deploy a database project to multiple destinations, you'll often want to customize the deployment properties for each target environment.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-127">Hazırlık veya üretim ortamlarında, verilerinizi korumak için artımlı güncelleştirmeler yapmak çok büyük olasılıkla olur ancak örneğin, test ortamlarında, genellikle her dağıtım veritabanını yeniden oluşturmanız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-127">For example, in test environments you'd typically recreate the database on every deployment, whereas in staging or production environments you'd be a lot more likely to make incremental updates to preserve your data.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-128">Bu konu, dağıtım mantığınızı her hedef ortam için bir ortama özgü dağıtım yapılandırma (.sqldeployment) dosyası oluşturarak bu özellik değişikliklerini nasıl ekleyebilirsiniz açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-128">This topic describes how you can incorporate these property changes into your deployment logic by creating an environment-specific deployment configuration (.sqldeployment) file for each target environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="2fb57-129">Veritabanı rol üyeliklerini Test ortamları için dağıtma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-129">Deploying Database Role Memberships to Test Environments.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-130">Her dağıtım & #x 2014; Örneğin, bir sürekli tümleştirme (CI) yapı bir parçası olarak bir veritabanı oluşturun ve bir test ortamı & #x 2014; dağıtırken genellikle her veritabanı rol üyeliklerini yapılandırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-130">When you recreate a database on every deployment&#x2014;for example, as part of a continuous integration (CI) build and deploy to a test environment&#x2014;you'll typically need to configure database role memberships every time.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-131">Örneğin, genellikle web uygulamasıyla ilişkilendirilmiş uygulama havuzu kimliği izinleri gerekecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-131">For example, you'll usually need to grant permissions to the application pool identity associated with your web application.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-132">Bu konuda, bir dağıtım sonrası SQL betiği dağıtım mantığınızı ekleyerek bu işlemi nasıl otomatikleştirebilirsiniz açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-132">This topic describes how you can automate this process by adding a post-deployment SQL script to your deployment logic.</span></span>
- <span data-ttu-id="2fb57-133">[Üyelik veritabanları kurumsal ortamlarda dağıtmaya](deploying-membership-databases-to-enterprise-environments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-133">[Deploying Membership Databases to Enterprise Environments](deploying-membership-databases-to-enterprise-environments.md).</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-134">ASP.NET üyelik veritabanları dağıtım işlemi karmaşık hale getirebilir çeşitli özelliklere sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-134">ASP.NET membership databases have various characteristics that can complicate the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-135">Örneğin, yalnızca şema dağıtım veritabanını çalışmaz durumda bırakır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-135">For example, a schema-only deployment will leave the database in a non-operational state.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-136">Çoğu senaryoda, her hedef ortamda doğrudan bir üyelik veritabanı oluşturmak için tercih edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-136">In most scenarios, it's preferable to create a membership database directly in each destination environment.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-137">Ancak, üyelik veritabanının dağıtmak varsa, bu konuda devralınmış çekişmesini karşılamak üzere kullanabileceğiniz yaklaşım bazıları açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-137">However, if you do have to deploy a membership database, this topic describes some of the approaches you can use to meet the inherent challenges.</span></span>
- <span data-ttu-id="2fb57-138">[Dosya ve klasörleri dışarıda dağıtımından](excluding-files-and-folders-from-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-138">[Excluding Files and Folders from Deployment](excluding-files-and-folders-from-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-139">Bazı senaryolarda, belirli bir hedef ortamlarda, web paketinin içeriğini uyarlamak istersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-139">In some scenarios, you'll want to tailor the contents of your web package to specific destination environments.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-140">Örneğin, istemci tarafı hata ayıklamayı destekler, ancak bir hazırlık veya üretim ortamına dağıttığınızda kitaplıklarının küçültülmüş sürümlerini kullanmak için bir test ortamı dağıttığınızda JavaScript kitaplıklarını tam sürümleri eklemek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-140">For example, you might want to include full versions of JavaScript libraries when you deploy to a test environment, to support client-side debugging, but use minified versions of the libraries when you deploy to a staging or production environment.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-141">Bu konu için paket oluşturma işlemini nasıl belirli dosyaları ve klasörleri dışlayabilirsiniz açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-141">This topic describes how you can exclude specific files and folders from the package creation process.</span></span>
- <span data-ttu-id="2fb57-142">[Alma Web çevrimdışı ile Web uygulamalarını dağıtma](taking-web-applications-offline-with-web-deploy.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-142">[Taking Web Applications Offline with Web Deploy](taking-web-applications-offline-with-web-deploy.md).</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-143">Bir hazırlık veya üretim ortamına çözümleri dağıttığınızda, dağıtım süreci boyunca, web uygulamalarınızı çevrimdışı olması genellikle istersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-143">When you deploy solutions to a staging or production environment, you'll often want to take your web applications offline for the duration of the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-144">Bu konuda, nasıl ekleyebileceğiniz açıklanmaktadır bir *uygulama\_offline.htm* dosya web uygulamanıza dağıtım işleminin başında ve sonunda kaldırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-144">This topic describes how you can add an *App\_offline.htm* file to your web application at the start of the deployment process and remove it at the end.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-145">Sırada *uygulama\_offline.htm* dosyası yerinde, web uygulaması'na göz tüm kullanıcılar için otomatik olarak yönlendirilir *uygulama\_offline.htm* dosya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-145">While the *App\_offline.htm* file is in place, any users who browse to the web application are automatically redirected to the *App\_offline.htm* file.</span></span>
- <span data-ttu-id="2fb57-146">[MSBuild Windows PowerShell komut dosyaları çalıştırmak](running-windows-powershell-scripts-from-msbuild-project-files.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-146">[Running Windows PowerShell Scripts from MSBuild](running-windows-powershell-scripts-from-msbuild-project-files.md).</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-147">Birçok dağıtım senaryosu kayıt defterine özel olay kaynakları ekleme veya SQL Server örnekleri arasında çoğaltmayı yapılandırma gibi daha karmaşık dağıtım sonrası eylemleri gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-147">Many deployment scenarios require more complex post-deployment actions, like adding custom event sources to the registry or configuring replication between SQL Server instances.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-148">Bu Eylemler, genellikle Windows PowerShell komut dosyalarıyla yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-148">These actions are often accomplished through Windows PowerShell scripts.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-149">Bu konu, Windows PowerShell komut dosyalarını bir Microsoft Build Engine (MSBuild) proje dosyasından derleme ve dağıtım işleminin bir parçası çalıştırmak açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-149">This topic describes how to run Windows PowerShell scripts from a Microsoft Build Engine (MSBuild) project file as part of the build and deployment process.</span></span>
- <span data-ttu-id="2fb57-150">[Sorun giderme paketleme işlemi](troubleshooting-the-packaging-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-150">[Troubleshooting the Packaging Process](troubleshooting-the-packaging-process.md).</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-151">Web yayımlama ardışık düzen (WPP) adlı bir MSBuild özelliği tanımlar **EnablePackageProcessLoggingAndAssert** web uygulama projeleri paketleme işlemiyle ilgili ayrıntılı bilgileri oluşturmak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-151">The Web Publishing Pipeline (WPP) defines an MSBuild property named **EnablePackageProcessLoggingAndAssert** that you can use to generate in-depth information about the packaging process for web application projects.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-152">Bu konu özelliği ne yaptığını ve nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-152">This topic describes what the property does and how to use it.</span></span>

## <a name="key-technologies"></a><span data-ttu-id="2fb57-153">Temel teknolojileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-153">Key Technologies</span></span>

<span data-ttu-id="2fb57-154">Bu öğretici, bu ürün ve teknolojileri otomatik derleme ve web dağıtımını desteklemek için nasıl kullanılacağını üzerinde odaklanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-154">This tutorial focuses on how to use these products and technologies to support automated build and web deployment:</span></span>

- <span data-ttu-id="2fb57-155">Visual Studio 2010 ve Team Foundation Server (TFS) 2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-155">Visual Studio 2010 and Team Foundation Server (TFS) 2010</span></span>
- <span data-ttu-id="2fb57-156">MSBuild ve TFS takım oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-156">MSBuild and TFS Team Build</span></span>
- <span data-ttu-id="2fb57-157">Internet Information Services (IIS) 7.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-157">Internet Information Services (IIS) 7.5</span></span>
- <span data-ttu-id="2fb57-158">IIS Web Dağıtım Aracı (Web dağıtımı) 2.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-158">IIS Web Deployment Tool (Web Deploy) 2.1</span></span>
- <span data-ttu-id="2fb57-159">VSDBCMD.exe veritabanı dağıtım yardımcı programı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-159">The VSDBCMD.exe database deployment utility</span></span>

## <a name="other-tutorials-in-this-series"></a><span data-ttu-id="2fb57-160">Bu serideki diğer öğreticileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-160">Other Tutorials in This Series</span></span>

<span data-ttu-id="2fb57-161">Bu beş eğitim serileri parçası Kurumsal ölçekte web dağıtımı oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-161">This forms part of a series of five tutorials on enterprise-scale web deployment.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-162">Bu serideki diğer öğreticileri şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-162">These are other tutorials in the series:</span></span>

- <span data-ttu-id="2fb57-163">[Kuruluş senaryolarında Web uygulamalarını dağıtma](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-163">[Deploying Web Applications in Enterprise Scenarios](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios.md).</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-164">Bu giriş içeriği bağlamsal arka plan öğretici seri için sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-164">This introductory content provides the contextual background for the tutorial series.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-165">Öğretici senaryo açıklar ve görevleri ve izlenecek yollar seriyi açıklanan daha geniş bir uygulama yaşam döngüsü yönetimi (ALM) işlemine nasıl uyduğunu göstermektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-165">It describes the tutorial scenario, and it illustrates how the tasks and walkthroughs described throughout the series fit into a broader Application Lifecycle Management (ALM) process.</span></span>
- <span data-ttu-id="2fb57-166">[Web dağıtımı kuruluştaki](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-166">[Web Deployment in the Enterprise](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md).</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-167">Bu öğretici MSBuild proje dosyalarına kavramsal bir giriş, WPP, Web dağıtımı ve diğer ilgili teknolojiler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-167">This tutorial provides a conceptual introduction to MSBuild project files, the WPP, Web Deploy, and other related technologies.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-168">Bunu nasıl bu araçları birlikte karmaşık dağıtım işlemlerini yönetmek için kullanabileceğiniz açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-168">It explains how you can use these tools together to manage complex deployment processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="2fb57-169">[Web dağıtımı için sunucu ortamları yapılandırma](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-169">[Configuring Server Environments for Web Deployment](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-170">Bu öğreticide (Uzak Aracısı) Web Dağıtım Aracı hizmeti veya Web dağıtımı işleyicisi ve Uzak veritabanı dağıtım kullanarak uzak web paketi dağıtımı dahil olmak üzere çeşitli dağıtım senaryoları desteklemek için Windows sunucularının nasıl yapılandırılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-170">This tutorial describes how to configure Windows servers to support various deployment scenarios, including remote web package deployment using the Web Deployment Agent Service (the remote agent) or the Web Deploy Handler and remote database deployment.</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-171">Kendi ortamınız için uygun dağıtım yöntemi seçme hakkında yönergeler sağlar ve Web grubu çerçevesi (WFF) bir sunucu grubundaki tüm web sunucuları arasında dağıtılan web uygulamaları çoğaltmak için nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-171">It provides guidance on choosing the appropriate deployment method for your own environment, and it describes how to use the Web Farm Framework (WFF) to replicate deployed web applications across all the web servers in a server farm.</span></span>
- <span data-ttu-id="2fb57-172">[Team Foundation Server için Web dağıtımı yapılandırma](../configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-172">[Configuring Team Foundation Server for Web Deployment](../configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="2fb57-173">Bu öğretici nasıl el ile belirli derlemeleri dağıtımları tetiklenen ve otomatik dağıtım bir CI işleminin bir parçası olarak dahil olmak üzere çeşitli dağıtım senaryoları desteklemek için TFS'ye yapılandırılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-173">This tutorial describes how to configure TFS to support various deployment scenarios, including automated deployment as part of a CI process and manually triggered deployments of specific builds.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
[<span data-ttu-id="2fb57-174">Next</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fb57-174">Next</span></span>](performing-a-what-if-deployment.md)
